RUSSIAN TRANSCRIPT with French swaps — A1
============================================================

--- KA_audio_A1_ep01 ---
Начальник это тот personne (человек), который не мешает хорошим людям тхавайем
travailler (работать).
Я считаю, что у казахи всегда не интересовалось, что там
на небе.
Там получилось, что мне предложили в куча -то с кинститутом.
То есть всю vie (жизнь) за забором годы.
И работали до поздания, то у нас не было до
шесть.
Но тем не менее, я ощущал бы, как бы у
себя свободно.
Вот эта шок был такой.
Если плюнуть с пизанской башью, то же можно посчитать.
Не интересовало?
Нет, нет.
Вот эти вещи я не смотрю.
Поворачивайся к спиной к цели и отступай.
Деньги не могут быть мотивацией для того, что заниматься наукой.
Наш сегодняшний гостик, Канат Абдолич Байгарен, директор по устойчивому развитию
на Зарбая фниюсета, ранее видеться президент на Зарбая фниюсета по
инновации науки, советник, президента на Зарбая фниюсета.
Канат Абдолич, что мы сегодня с вами обсудим?
Ну, естественно, мы обсудим сегодня Божий кестил.
В степени в опусе нашей Молгюжи.
Молгюжи, когда стана, насколько она интернессонизирована, то есть как она
интегрирована муалтамировой сообщества, я так считаю, что вот этот одна
из тем, и это будет обсудение на пучьи науки, на
пучьи создания на университета нашего,
его истории, и моего такого большого, не большого опыта,
и хотел бы dire (сказать), что любой опыт, который вы набираете
в жизни, он опыт ваша, и вот это я хотел
бы показать, что когда мы реализовали этот проект, при бывании
коза стане, на Зарбая фниюсета,
я использовал весь свой предыдущий опыт, начиная от фестеха, и
даже от школы.
Эйкаль, не сегодня арговали, да, по школе мы уже поговорили,
да.
И там институт, наука, и там дипломатическая офигенность,
и то, под применённой честь, и чтобы у вас хотел
бы просто, чтобы вы всегда извлекали пользу, от любого контакта
с любым для вас интересным человеком, вот это я хотел
бы довести до вас, сегодня не даже не...
Ну, низкая эпизода было, когда я рассказал, что я встречался
с такими дликатурами, меня на самом деле толкали на полезные
дела, и я это хочу довести интерес в ваших ручках,
я плохо представляю в ваших ручках.
Пельно тебе не менее, хотел бы ему угодить.
Собир, мы поговорим, как возникал Энтакторел 12 лет назад, и
как способствовал канадолич, рождения Зарбая фниюсета, мульт, создание вузамирового уровня,
взгляд изнутри, как всё это происходило, самые талантливые gens (люди), которые
в Зарбая фниюсете...
За поработали феномен фестеха, как система копийцы формирует людей, физика
-плазмы, будущие энергетики, термассинтас, как создавать реакция на солнце, на
земле, космический лучший сверху высоких энергий, климатичкой дипломатия, как ведутся
переговоры, а будущим планеты на 0 ,26, что это такое,
и как мы к нему придем, атомная энергетика, в управленней
талантам, поступления в фестех, работа, в институте, кончатого, в летный
эпизод будет очень интересен для ученых, и всех, кто хочет
заниматься наукой.
Приветствую всех, очередной эпизод Энпоториал Подкаст.
Энпоториал Подкаст – это экономические мастер -классы, с довпаляющими мастерами
с разных индустрий, бессменный спонсор наше подкаста, компания «Токториал» и
«Коль».
Ваш карьерный лифт, к самым последним, и к самым востребанным
навыкам, и профессия в области искусства интеллекта и информационной технологии.
Сегодняшний ножкость, уважаемый аканент обдудущий Байгарин, директор по усочему развитию
на Зарбая фниюсета, ранее, вице -президент, на Зарбая фниюсета был
науки инновациям,
также писатель с адритров.
Энерга университета, Кандублич, да, про пожаловать.
Спасибо за приглашение.
Кандулич, я, во -первых, хотел бы начать с того, чтобы
поблилить вас за то, что вы сделали для меня в
2013 году.
Я вот после 7 лет США, как раз в 2013
году, приехал Кандустан, написал флотбею, и я помню, это был
лет от 13, а вот вы с флотбеем… Вы приняли
меня в летом, вот как раз -таки, встречу, и с
флотбеем Дарь Багасловения на, то есть то, что мы начали
той осенью, и это, в принципе, то это есть вот
такая вот, скажем так, и дро, то, скажем так, начало
интерьала, по -другому то называлось,
спасибо вам огромное, что вот тогда далее это возможности.
Да, интересно спросить тебя, чему ровно ин сегодня?
Чему мы, чему мы… А чему ровно?
Ну вот тогда еще это на название было, но мы
так вот с 16 -м годов к этому названию так
вот случайно подошли, у нас были разные варианты, мы любили
вот такие, скажем так, батонические всякие названия, у нас был
там фуре -transform, и там мы остались на это, потому
что оно было самым таким вот легко, можно было легко
его dire (сказать), а потом, я уже потом, после, оказалось, что
это функция, которая растет выше быстрее, степеной, то есть надеюсь,
что в этом росте, как бы в этом названии символика,
как это есть.
Ну и да, это не только символика, оно, на самом
деле, по моим представлением, внешним, как я смотрю,
это инфакториал действительно вот ее.
Спасибо большое, ну, я же рад, я рад, что как
-то то, что ты вспомнил, как мы начинали с тобой,
как мы познакомились,
и как я помню, я тогда тебе a dit (сказал), что я
был же на фестеке на кафедре, который выководил Петр Леничке
Пицца,
и одна из таких фрас, и вот такие глубокие, это
начальник, это тот personne (человек), который не мешает хорошим людям.
Тхавай, и по -моему, это стало у вас туда была
еще в кабинете, она до сих пор у меня в
кабинете, совершенно верно.
Ну что, если ты себя окружаешь нормальными ребятами, то именно
только мешайте travailler (работать), вот все у моего задача было всегда.
Спасибо огромное, я до сих пор помню, это вот аудитория
503 под блитекой, сам большая аудитория, и я вот помню,
у нас, мы же работаем на тем, что бы то
доступно было для всех жителей, и гор на основной, но
не только с рентно -зарвая в ней все -таки, вот
ты выдали, возможно, чтобы туда проходили просто по пропуску, да,
на чрезк, по КП, от любого вуза, вообще даже вне,
ну вот даже такой фантак, может быть, вы знаете, знаете,
Резат тулат, основатель сейчас, у самого главной иникорна, когда Санского
Хиксилд, он как раз с Алматы приехал на этот курс,
и он два, два оба потоку проходил, и он был
как раз на завод, и успехирует.
Я вам не знаю, что такое -то, не тюрьма -места,
мы же начинали, там примерно все вечера, в то temps (время),
в то время, в 7 вечера, и где -то до
127 -200 лабы, что все продолжалось,
и вы иногда, когда возвращали
уже на домой, да, вы иногда заглядывали?
Да -да -да.
Я думаю, это очень тихо, незаметно, но я замечал, что
вы это делаете.
Ну, конечно, да.
То был, как из золотой периоды, в свое время.
Ну, Гаталантов появилась и армана один из них, ты я
безусловно хочу, не комплимента просто консоциация факта.
Спасибо, Иронов.
Ну вот, как оно что ли, вы получаете, были в
Назарбаяву в Нерстете, с самого начала, 2016 года, то есть
уже 16 лет,
видели весь рост в Нерстете, до университета мирового муута уровня.
Ваше выпускники сегодня
получают после благорядого Нью,
идут на ПИЖД, и в самых ведущих вузов мира, Гарвар,
МИТ, Калдэк, это уже совершенно не удивительство.
Не только в Америке, но в Европу, и Томазии.
Расскажите, пожалуйста, как изнутри все это происходило?
Ну, изнутри, и в Гарде начали это было действительно
огромный энтузиазм, особенно молодежи, которые приехала после була -шаком, многие
приехали, и университет был никому неизвестен, естественно, тогда мы играли
таки, с трудом преподавателей туда, но прилезли.
Эй, Каль!
Это школа, хотя бы, да, я помню, да, мы собирались
с ребятами за славным, который сейчас тоже университет вернулся.
И
есть преподаватель, а дальше как.
И вот тогда була -шаковцы, молодые, нурисы тогда еще.
Не нурисы, они еще были, ну молодые ребяты, которых мы
брали, и они, собственно говоря, подняли его, поскольку нужно было
заказать.
Я оборуду, ничего ж не было, было только здание, пустой
и все.
Поэтому вот этот период был такой, я обскал,
постионарный, что не называется, да, такой может, подъемом мощного такого.
И большую роль сыграла или вот этих красавией.
Ребята, которые приехали оттуда, в основном, уже имели какой -то
жизненный опыт, маленький, ну вот такой жизненный опыт, и культуру,
которые оттуда привезли.
И я, в основном, опирался на этих ребят, и давал
им полную свободу действовать,
в тот момент, ну, было показано только цель, а дальше
они действовали по своему уму.
И я думаю, dire (сказать), что 90 % абсолютно успешные ребят.
Я надеюсь, что они сейчас тоже по всему миру или
в Казахстане.
Ну, успешно.
Я не за них, к которым сижу, я вижу какие
-то наблюдениями есть, и тогда был такой подъем.
Этин было начало.
Ну, потом мы определились.
Эйкаль.
Это школы, как три школы были, бакаловариата, и какие -то
были три школы.
Это была школа науки, технологии,
гуманитарная школа и инженерная школа.
Причем, они strategic partners,
сразу уже выбрали strategic partner.
В основном, американцы были и битанцы.
То есть, каждый школы была сотрудничать.
Да.
Там функция была простая сотрудничать.
Они нам помогали
преподаватель искать, находить.
И второе, помогали с программами с Курикуром.
Все, дальше мы делали все сами.
То есть, я имею в виду, те преподаватели, которые приезжали,
это были, в основном, были из разных стран.
И были наши ребята молодые полушавцы, защитившие,
докторские.
То есть, это был рвок
человеческого потенциала.
момент.
И последовательно, решались задачи.
Сначала, создали школы,
фаундейшин, штурдон, потом школы.
Они начали travailler (работать).
Потом, они.
Первый поток, в пол принято.
Десять там, получается тоже.
Фаундейшин, десять годов.
потом они, мы сразу начались фаундейшина.
А потом, пошел там.
Первый поток, и так далее.
И хочу dire (сказать), что в тот момент, как раз, я
определились какие -то научные направления.
Потому что, изначально, тем,
ребятам, которые пришли в теме, помогать, лабасистантами, я говорил, у
вас есть, вы будете,
какое -то temps (время), тхавай.
Работы, не помню, сколько, с уровень вольц, упалагается, по закону.
Вот, 20 часов и работаете,
на, вот эти вот, задачи, которые перед вами стоят.
20 часов, идите к тем, ученым, которые начинают, что -то
делать, и пытайтесь заниматься наукой.
То есть, мы, тогда был, мы могли позволить я такой.
долго сказать, что, сыграла очень большую роль, потому что многие
из них, потом ушки в науку, и я обстал, дают,
большинство из них, потом занимались наукой.
И это был тот момент, когда мы создали определённый, потенциал,
не только для казахстана, многие, конечно, уже где -то в
других странах, возможно, в острове, поэтому,
мне кажется, для молодежи было очень хорошие место работы, на
«дорвая фниуссет», все те времена.
Это первое, второе, мы, стали уже говорить о создании научных
центров, и, чтобы, сразу, университет ориентировать, как, такой, виследовательский
университет.
И тогда было, речь шла, создание центральной энергии и следовании
в «Ви» в «Сайн -центра», там, и, междуцепленным, собственно говоря,
это всё -таки постепенно, это всё -таки
реализовалось.
И, дальше, мы, опять же, пошло эти все эти, как
называются, их называем, рыночными словами, маркетенговые, там, давайте иновациями заниматься,
потом пошло техно -парк.
Мурисно?
Да, ну, мы объединились, там, два центра объединились у «Мурис»,
который вызывается 11 -14, да, по -моему?
Да, да, я был директором его.
мы, тогда, как я, мне обратила с руководством, и, давайте,
что -то сделали в здании, и мы сделали, нам должны
были сносить котельню в Министетскую старую.
И мы из нее, может быть, из нее сделать техно
-парк, и мы действительно, что -нибудь года сделали техно -парк,
он стал площадкой, что тебе говорят, для многих, вот, скажем,
целый ряд ребят, там сделали, стартовали со своим маленьким бизнесом,
сейчас, наверное, он уже летает, и даже не знаю, где,
по -моему, там, кайратах, билетах, на который, наверное, вы знаете,
он, он там сидел как раз, кстати, познакомились с хоратом,
поскольку Фуабеева пригласил на жюрии.

--- KA_audio_A1_ep02 ---
Вот как раз на искус стартапа, который был на зарплате
внестязи.
Да, это тогда, как раз, я смотрел.
Он там сидел, догадывал, подошли со своим проектом.
Поэтому, ну целый ряд ребят таких -то я пойду.
И да, да, да, их всех.
Сом, понь, конечно, да.
Вот и потом уже, дальше развивался где -то нурист развился.
Мими, кажется, порядка 350 personne (человек), было из них 250, и
были молодые.
То есть, нурист, это цель, это коммеризации технологии.
Связать науку с бизнесом.
Это тот момент был и такой небольшой резец, потому что
мы все -таки такая вот мотивация была заниматься резец, чем
у них у некоторых.
И сразу же это был в такой движении в сторону
коммеризации, инновации, помощь стартапа, каким -то которого зникали.
Все же это было процесс Леонид Байдуинк.
То есть, мы учились и работали одновременно.
И кто были случаи, когда приходили гнекты ребят, когда -то
что я хочу, я тоже с бизнесовой начальник,
говорю, а что ты можешь вам говорить?
Вот у меня там какой -то разработал зубную.
Не знаю.
Ну, ладно, иди все поговорить.
Не ладно, я просто говорю, давай двигайся, потому что все
равно надо как -то двигаться.
И появилось, например, или там была со своими идеями тоже.
Ну, давай двигайся, он там поработал у нас, потом пошел
в бизнес, потом вернулся к нам, защищал десертацию.
Такой процесс такой, в круговорот был такой сложный.
Эбс -персон.
Человеческий.
Я думаю, что до 17.
Потом мы открыли медицинскую школу, потом грядились в школу, открыли
там всякие различные.
Сейчас порядка 4 -5 грядились в школу.
И сегодня у нее сцет, он уже достаточно сложився.
Ну, я все равно считаю, что поскольку мы позиционировали, как
и сцетовский университет, что мы еще все равно находимся на
стадии, активно участка формирования в университете, это вот мое мнение
такое, потому что мы еще не до конца созданы университет
и так хотелось бы, чтобы поддержка шла бы и внешнесть
университет не полностью переходить в университет на коммерциализированную такую основу.
Рановато еще.
А сколько сейчас студентов в узе, на поколыряти, на мэкстатуре,
на пичли?
В общей сумме, это больше 8000 personne (человек).
Все вместе.
Все вместе.
Все вместе, все вместе.
Больше 8000.
И у нас довольно хорошие студенты, вы знаете, они сразу
же поступают други в узы.
Ну, конечно, главное задача была все -таки в перспективе, чтобы
эти gens (люди) оседали внутри стороны, создавали определенные такие научные и
еженерные и экономические ценности внутри стороны и один из проектов,
которыми тогда начинали.
Это проект средств такого сайн -спарка.
Ну, пока еще не довели его до конца, мы ее
продолжаем потихонечку, по -моему, делать там.
Но это была задача, собственно говоря, и создание рабочих мест
для своих выпускников и тех, кто отучился за рубежом.
То есть, создание такой креативной научных, как это называется,
рабочих мест.
С такими вузами вы сотрудничали в процессе работы.
Я помню, что, по -моему, висконце Найдисон был у вас
был для этой персонажей.
Да, висконце Найдисон был потом, был это University College London,
и начинали мы с корной дей,
школу наука, а потом все -таки сами смогли продолжить, потому
что даже мы переросли, такой асистус и самогли переросли, и
сегодня это школу наука довольно успешная.
Она же помогла даже поднять потенциал инженерной школы, потому что
часть,
там, скажем, и IT, она перешла туда, вот эта техника.
Много всяких...
Причем, в процессе этого роста, конечно, происходило много интересных и
человеческих событий.
Люди приезжали из -за рубежа к нам.
Скажите, вот, кстати, про их адаптацию, как вот твою видела
эта процесса?
Ну, один простой, я не буду фамилию называть, но молодых
таких талантливых ученых,
которые сейчас до сих пор работают у нас в University,
он мне написал письмо, находясь еще в Америке.
Готово, я в пост -док, я достаточно успешно, у меня
вот карьеру, понятно и прозрачно, но я поговорил тогда, когда
у нас была провосто, он воздавил, я поговорил с ней,
она предлагает, вроде бы мне в жизни, надо поехать в
Казахстан, и я есть какие -то риски, мы продолжаем мои
научные карьеры.
И она напиши, говорит, Канат, он написал мне письмо, такой,
как я буду, что у меня будет там в Казахстане?
Я говорю, ну,
есть два варианта, твои будущие судьбы.
Один вариант, ты поработаешь, там, буду три, разочаруешься, уедешь, ну,
вернешься в свою страну, но будешь самая с видом персонажа.
Влюны personne (человек), о том, что здесь происходит, как строится университеты,
как он, допустим, удачный или не удачный, идет, да.
Второй вариант, что ты, ну, станешь просто супер -лидером в
этом университете.
По счастью, я могу dire (сказать), что это...
Второй вариант реализовался, он сейчас большой профессор университета,
воздавает центр, я думаю, ты уже так и дался кому
-нибудь речь, это атакан.
Вот, что это?
Вот, поэтому...
И сайд, и сайд, да, поэтому...
Для контекса института, и айдан.
Да, да, да, да, и с Казаллэм.
Да, да, да, да.
Так что вот такой классический пример.
Знаете, мне, что кто -то пришел, я вот в 2010
году,
в университетском кружке по Тейкванду,
там у нас...
Ну, узнал, там один из друзей.
Говорит, а ты a dit (сказал), астан, вот я тоже знаю, в
Апалии сказал, астан, и его зовут Абул.
Я говорю, он интересно, окей.
Познакомился, оказывается, вот его зовут Абул Хейлосапаров.
Он, скажем, закончил школу, спитилет, по -моему, внеджессивый жил, там
закончил школу, и хай -сколы пришел в университет, там познакомились
бухгар.
После этого он закончил пейзи в 7 -юз с с
Томоми -чилом работал один самок известный следователь в области машин
в обучение.
Сейчас прописор в пурдиуниверситете, и вот папа его оказывается.
Я недавно узнал.
Орман Сапаров, это...
Да, а, рмоза, да, ну, конечно, это уже медикул в
школу.
Да, в школу в Мерике.
И он попром к краске на помо -одинспромеорочке людей, кто
уехал из Америки, что поднимать, да, как раз он в
Сронской.
Да, вот, как раз один из первых, кто приехал, он
это, в тактический бред, он медицинская школа, и, тогда ему...
Как мы начинали медицинской школы еще и не было, вот
мы ее начали выстраивать, он один из тех, кто ее
строил.
Вот он недавно, только по -моему, по -моему, он точно
уже поехал на родину, уже в детстве выросли, и он
сам увидел.
Просто он уже у него профессор.
Да.
Ну вот.
Да.
А вот, ну, Арман, да, конечно, красавчик, он кена -либек.
Да, то есть.
Да.
То есть, большинство персонажей.
Да, и кена.
Он участвовал в красосдании школы наук, мы вместе он там
вел свою и в медицинской помощи ккулитуру участвовал.
Ну, в общем, да, кен, потом он тоже уехал.
Ну, он тоже сделал большой вклад в создание вот с
этой академической интерстуктуры.
Фактически, проекта Замемнюсета был таким вот триггером, который критическую массу
таланта, в том числе казахстанского таланта, который был раскинув по
всю Амиру, еще посоветский перевернулся обратно на какой -то период,
да, то есть для того, чтобы был интересный.
Да.
Вот, в этом была особенно с проекта, что на самом
деле, вот, то есть, так вот, по -честному dire (сказать), что
его подняли именно наши ребята.
Мы в основном молодежь, то есть, мы это в основном
помогали, как я уже говорил, не мешали им travailler (работать), показывали
туда, туда, да, они я дальше двигались.
И я очень горжусь этой молодежьей, которая был в Норисии,
в Цы, потом в Норисии, да.
А если говорить про, кроме того, что это было дежинтересно
с плав,
катастанский ученый, катастанский профессоров, но и профессоров зарубежных, как бы,
по -моему, на которых нет некой связи с катастаном, да,
с Америки, с там, с разных стран, приятные с Европы.
Как вообще, их вот, примели, привели пример,
руководит Лейсай, может быть, какие -то еще примеры у этого
в Мголу приходят, как про эфентацию, как, вот, как им.
Нет, целый ряд, есть, до сих пор работают те gens (люди),
которые обычно в первые годы, то есть есть такие, да.
И даже недавно у меня такой разговор, бы, конечно, вращаясь
профессора, который работает уже больше 10 лет в университете, и
они говорили, что в принципе, говорит вообще, как -то надо
определить наш статус, потому что у нас нет никакого желания
покидать даже катастанга.
То есть, мы работаем здесь, там, все уже, мы живем.
Хотя это, скажем, не какие -то смешные, там, или, там,
семьи, а чисто приехали из Робежа, и как -то хотят
свой даже статус, как -то внутри стороны определить, потому что,
это мы же работаем уже больше 10, там, 12 лет,
а до сих пор мы как -то их спаты, это
воспринимаемся.
То есть есть, конечно, это их спаты, которые не долго
работают, и вообще -то не планируют связывать свою vie (жизнь) в
будущем с катастаном.
А это люди, которые вроде бы даже, как мне так
они говорят, но я определить, что хотим продолжать жизнь, но
здесь комфортно.
Поэтому, такая вот,
очень сам по себе, такой человеческий эксперимент, то же, то
я считаю, можно произошел, вот, поэтому, примеров много, школа бизнеса
в голову приходит, да?
Тоже там с дюком, да, у вас партнется.
Да, школа бизнеса была, с дюком сделана, да, она сейчас
тоже функционирует, по -моему, букваловряда они окрывают, сейчас тоже начинают.
Вы знаете, что у нас новый президент, сейчас у него
в стетох.
Партрик дюпарк еще работает в школе?
Нет, он уехал.
Уехал, но сейчас другой.
Он просто, по -моему, был как -то период в экранерд
-скулов -мэннажмен, в противополиву, поэтому такая была интересная, то есть,
как -то такая была.
Я уезжу уехал, да, да.
Вот сейчас, вот сейчас новая тенденция, у них такая, мы,
вы знаете наверное, что мы вошли 400 плюс,
вот некоторые школы, даже школы образования, она вообще помнт 200
или плюс, где -то находится.
И где -то последние несколько лет, почему я в дектор
-полстую, чем развитирую, когда я перешел с позиции президента.
Фактически, когда у нас уже полноценная стала travailler (работать), проводство вроде
бы, как позиция вице -президент по науке, на моцем я
особенно нужна была.
Поэтому такое передвижение было, и я тогда начинал такую программу
устойчивого развития, ну, ну, говорю, вернулся в предыдущем проекту, когда
я занимался климатическим задачем, как застань.
И мы развивали это направление, и вот новый президент сегодня
это фактически, это признал, и фанак никем таким
флагом универсета, что мы будем фокусируться на устойчивом развитии, на
целих устойчив, в целих он, по устойчивому развитию.
Что это значит?
Это, ну, это, ну, это, ну, я хочу начинать, это
чисто энергетики, там, чистое вода,
футсикюрити, там, сельно.
На целе, в которой обеально он целенью устойчивого развития, и
мы их фактически, мы их и раньше наблюдали, но сегодня
мы их уже дифинировали, где в тех исследовании, при
подавании, и в исследованиях, которые ведутся в университете, какие задачи
решаются, вот, одновременно просто с научными кем -то решениями, они
решают задачей, в том числе, такого целе устойчивого развития.
Они фактически направлены, что это как бы глобально, ну, для
цели постельно он, для всей планеты, условно говоря.
Многие на них ориентируются, есть какие -то фокусы, например, на
которых в некоторых странах они не актуальны,
вот, скажем, здоровье человеку.
В целом, они решают задачу качества жизни людей.
То есть, когда мы говорим об устойчивом развитии глобально,
то фактически мы одновременно должны думать о качестве жизни людей,
тогда, когда gens (люди) качественно хорошо живут, они и ощущают себя
устойчивыми, поэтому вот эти две вещи глобально задачи устойчивого развития
и просто локального качества жизни людей уже в конкретной стране,
но, когда станет лучшей энергией, чистой энергии, там, какие -то
здоровье, здравоохранения,
правильные упищи, продуктовые задачи, которые решаются.
То есть, к тем моментам, которые решают

--- KA_audio_A1_ep03 ---
Задачи глобального стойчера где планеты, и одновременно решают задачи нашей
сегодняшней, это возникает стране.
Поэтому одна из задачи у нее с детства, собственно говоря,
которая сегодня уже как появляется в каком -то хорошей тренде,
это естественно работа внутри страны.
То есть у нас большие, если мы раньше гордились нашими
связьми за рубежными крупными миниостетными, и они у нас остались.
Но мы сейчас уже распространяем на работу на конкретную нашу
национальную экономику, национальную у нее сет и, собственно говоря, почему
я и скажем, когда мне предложили поддержать, помочь в энергетический
результат, который у нас сюда хорошо относился, я сразу согласилась,
хорошо, давайте.
Сразу писали все директору с детства, поэтому
и в интерстерной у нее все -таки сильно поворачивается.
Говоря по назованию все -таки это очень интересный плейбук.
Представим, что есть слушатели, кто в будущем стремится открыть свой
собственный вуз.
Расскажите по этому плейбук.
Вот один один пункт этого плейбук вы уж сказали, это
быть магнитом для крутого таланта, то есть и потом убрать
преграды перед ними, чтобы они могли спокойно творить.
Может быть еще какие -то вот моменты, которые важно учесть
при создании вуза.
Как будут создавали?
Какие рекондации вы дали бы personne (человек), кто вот хочет создать
нового усе?
Ну, я сейчас первую сразу скажу, что вообще козостание вузов
больше, чем нужно козостану.
Окей, это хорошо.
Да,
можно запределаем козоту.
Да, да.
Второй, ну вот если ты посмотришь, я в основном старался
вот внутрь академических процессов, особенно не входить.
Почему?
Потому что даже после окончания вестеха я работал со студентом,
но индивидуально, но никогда там не читал векции.
Почему, кстати?
Ну, Ваш, я не могу читать одну и то же.
Вану, что -то новое постоянное.
Я буду все равно менять, вот давай.
Я буду сейчас с тобой поговорим, зато такой же двухчасовой,
я буду говорить о том же, но другими словами, может
быть, и по другому сценарию, поэтому мне даже уже
неоднократно говорили, может начать параллельно с работы заниматься
векциями.
И читать что -то, я вот объяснял вот так вот,
но последний раз, когда мы разговаривали с новым правостом, нашим
Ирханом Садыком, он тоже не a dit (сказал), я говорю, ну давай
я подумаю, хорошо.
Повещал, что может сентября что -нибудь придумать.
А какой курс вы хотели предоставить, если бы?
Ну, это должен быть такой междуцепленарный курс, скорее всего, потому
что я для себя решил, когда вообще вернулся в казавстан,
я занимался совсем другом, дипломатической работы, переговору по климу, там
и так далее.
И потом, когда мне вошел в проект Назарбаев Инвестета, все
равно я не занимался наукой, как таковой, потому что, ну,
я наукой от занимался там в Курчатском сетре у Москве,
после Вестеха, извините, 20 лет, такой красивый, хороший наук.
А 60 по моему научу публикации написали за день?
Ну, там, даже я уже так вот, что это уже
условно.
Поэтому, когда я,
как бы, не, ну, все равно, это же достается, ну,
вовска это будет такой лест, небольшой, да.
Поэтому это мне позволяло как раз обращать внимание на все
дисциплины, то есть помимо физики, там, скажем,
медицина, биологи, окружающие среда, именно с научным точки зрениям.
А иначе ты, когда, если ты учёный, и начинаешь учим
-то управлять, ты однозначно будешь двигаться в этом, в том
апреле, которую как учёный, конечно, ты не сможешь быть объективен
для всех, скажем, твоих сотрудников.
Поэтому это некий запрет, который я, так, считаю, должен чек
себя поставить, и спокойно считать все это наукой, скажем, физику
плазмы подзабить.
Кстати, вот гильпер дама -чимачку, у него был интересоподход, когда,
то есть он, у него было же обязательно преподавать, и
он придумывал предмет, каждый раз новый, с темой в
области математии, который он хочет изучить сам,
то есть, тогда у него есть эгоистичный интерес, выходить на
арену, и вместе со студентами изучать эту новую сферу, и
тогда у него интерес возникает.
Иначе он, совершенно как и вы, не хочет рассказать то,
что он уже и так знает.
Вот хороший пример привел, я его возьму на воружье, я
примерно так и думал о том, что, надо найти такой
предметом, аэлектив какой -нибудь, чтобы было интересно, я, например, ты
используешь все технологии, которые за это temps (время) тебя накопил, все,
ну, я пользуюсь научными опытами, которые у меня есть,
поэтому это, оно находится внутри меня, поэтому я вот
тоже нашу такое смотрю, ну, например, даже вот и по
качеству хорошей пример, ты приверил, я курирую какие -то научные
пронесиванные в инвестите, которые мне нравится.
Космология, астрофизика, мне было просто какой -то момент, мы познакомились
с Джорджем Смутом на одну из конференции, ну и разговаривали,
когда с ним он говорит там, ну, типа, он ловит
на близкой премии, там все, я как -то занимался
каскоскосмологии, там, у меня раз все время рассказал про этот
big band, ну, я, конечно, я слышал, ну, мы хорошо
с ним об этом говорили именно в новую что плане,
и тогда я, мы договорились и фактически с этого момента
мы стали создавать энергию космическую лабораторию,
которые до сих пор работают на Забайфа -Невестиете, она очень,
она уникальная, сразу не хваст, то есть просто говоришь, действительно,
уникальность ее стоит в том, что достаточно такими скромными ресурсами
мы смогли сегодня вести такие исследования, которые, в которых интересились
по всю муалтерию, то есть это, ну вот я тогда
расскажу, конечно, гамма всплески, которые наблюдаются во вселенной, причем
интересное происхождение с явлением, в своё время был запущен спутник,
который следил американцами NASA, который как раз в момент, когда
договорились, что прекращать будут испытания ядерного оружия,
и был запущен спутник, который смотрел за гамма всплесками на
земле, чтобы увидеть проводить то, кто не контролирует, наблюдать, не
знаю, то самое temps (время) холодных отношений всех,
и этот спутник работал, заблюдал, вроде все как раз договорились
уже из пацани не было, и вдруг там, они обнов
уже гамма всплески,
вот и там начинается паника, выясняется, выясняется, начинается разбираться, оказывается,
нет, он не на земле, он пришел оттуда,
и потом они посмотрели предысторию, а как -то такие в
случае были, и потом, это спутник стал уже работа на
всем другую задачу, он стал смотреть гамма всплески, которые приходят
в другой стороны, то есть не с поверхности земли оттуда,
с космоса, это такое мощное выделение энергии происходит при взаимодействии
между, скажем, нейтронные звезда и черный дират, или сверхновые образуются,
в первый момент, мощный гамма всплеск, мощным выделением энергии, потом
идёт свечение рентгенов, сказали с Витовой,
и сразу появился научный интерес, естественно, и стали смотреть за
ним, потом стали наблюдать эти вещи, после свечения, видимо, все
эти земли стали наблюдать, и вот такую идею мы решили
реализовать, поскольку она по финансовым ресурсам была достаточно скромной, и
мы поставили, создали лабораторию на зарбавниверситете космоса, и
поставили перескоп, здесь бассейтургений вместе с института, в Ломотинскобости, в
Ломотинскобости.
Ну, здесь вот бассейтургений, в Ломотинскобости, на площадке, который имеет
институт астрофизики и инфисинкового, здесь находящийся он наш партнер,
и телескоп он вроде небольшой только всего лишь метрового размера
примерно, но его особенность в том, что когда мы его
обсуждали, как его делать, надо делать так, чтобы быстро открылась,
потому что гамма -сплеск происходит буквально такие, ну скажем, десяток
на на секунд, потом идет послечение медленный, оно может идти
там, скажем, даже часы, там минуты, секунды, там и даже
дни, просто как бы вот что произошло с вспышкой, а
потом у вас там догарается все дело, важно было как
можно быстрее его открыть, когда вот спутник регистрирует гамма -сплеск
и передает на землю сигнал, что есть вспышка в том,
то это зоне там неба, и кто в это temps (время)
у кого есть возможность, у кого первого ночью, у кого
нет за облачности, все поворачиваются, ну это может быть порядка
сотен телескопов на земле, поворачиваться туда и пытаются найти эту
вспышку, и чем быстрее ты найдешь, тем раньше ты насчешь
наблюдать явление,
и телескоп в Казастане до сегодняшнего дня является рекордным по
скорости поворачивания к цели, потому что у нас вот это
вот крыша телескопа, она сделана не стандартно такой упалобразный, который
открывается вот таким вот такой диафрагмой, как бы открывается,
а сделано такое, она откидывается как -то, крышка кастрюлюет, и
это происходит примерно за восемь секунды,
ну мы начинаем наблюдение, после то прихода допустим, команды со
спутника, через там 30 -40 секунд можно начинаем видеть светильнее,
а после нас уже следующие там телескопы, которые обнаружят они
там, где -то сотые секунды и так далее, то есть
до сих пор это признается, что в этом плане с
нашим университетным, то есть это группы, которые работают
сотрудничают, большие группы ученых в разных странах, потому что все
-таки тут есть два момента, первая, у кого -нибудь, у
кого день, тот видит и так далее, вот, мы должны
обвиневаться этими данными, вот и второе, то, что самые будут
первые секунды, а там миллионы единиц данных в это temps (время)
набирается за это время, естественно, мы с ними вместе делимся.
Давайте лишь широко публики расскажем, почему это имеет научисто интерес,
изучательное излучение.
Ну видите,
вот вообще, вот пристать себе, вот я почему я, почему
я осталась ему интересоваться, но только потому что смутов встретила,
но мы сепные gens (люди), правильно,
там, двигаемся по территории, по сём там, чего -то, как
-то на мады, там, передвигаемся, и у нас есть только
степи, там земные китарентиры, и не вот все, ну те
временные,
поэтому я считаю, что у казахи всегда интересовался, что -то
на небе.
Сильба, наука, это элементы любопытства, то есть, мотивация, все равно
любопытства, и интерес, то есть, я другой мотивации не понимаю,
то есть узнать больше, чем сегодня узнает все, это мотивирует,
правильно?
Поэтому мы все равно изучаем, даже вот сегодня уже начинаются
после последних исследований там, телескопами, которые разместили в космосе, там
появились с сомнения, что было любви, бекбен, там и так
далее, вот,
поэтому мы модель вселенной, она периодически, как -бы -то, переоценивается,
пере изменяется, и поэтому узнать, что происходит во вселенее, как
меняются там, как происходит там процессы, это те же самые
физические процессы, которые позволяют физику здесь понять, поэтому это чисто
научный интерес, как мы устроим там, поэтому я думаю, что
в этом основное задачи, почему мы изучаем космос, потому что
нам может делать нечего.
Да,
заершая главу пронозорваявания, все, вы можете вспомнить вот таких три,
представим, что ваши внуки вас спрашивают, три самых ярких воспоминания,
лично для вас из 16 лет и разорваявания в университете.
«Ярких»?
Да, по -моему.
По -моему, по -моему, причину «Ярк».
Вот вы знаете, я такой personne (человек), у меня нет, вот,
все ярких.
Нет, ну, я к космичному обортурию a dit (сказал), это
действительно.
Второе – это все -таки, в яркое воспоминание, то есть,
я считаю, что там молодежь, который удалось собрать там.
То есть, я был поражен, то есть, ну, как вы
живешь и в своем, как бы, мире.

--- KA_audio_A1_ep04 ---
А когда начинаешь понимать современную ее мотивацию, ее движение, и
ее энтузиазмопироваться.
Поэтому меня ярко считают поколение тех ребят, которые приходили на
торбое фнирсцент, но не будет у тебя говорить как комплимент,
но вот таких вот, как ты.
То есть это интерес ваша ко всему.
То есть это фактически то, что и меня когда -то
свое temps (время) двигала, почему я пошел в физику, а это
олимпиады и так далее, это тоже известная история.
Я даже скажу, это вот второе, я думаю, третье,
первое выпустое, еще 15 года, может быть, нет?
Нет, ты знаешь, это как бы для меня это было
travailler (работать).
Да, поэтому...
Нет, яркие еще, ну таких бывали...
Ты когда людей встречаешь, но Фодбе и ярко все -ка.
Фодбе не рассказывал тебе, как он оказался.
Нет, нет, нет.
Он как бы тут это работал.
И его ребята, которые с ним у него учились там,
и его пригласили, посмотрите в нюрсе.
Он зашел ко мне, мы разговаривали, разговаривали, я ему говорю,
давай я говорю, подробно сижу, не могу, можно, у него
спросить.
Переходи сюда работать, говорю.
Саветику, говорю.
Другие должны с ней быть.
Саветик, потом даже...
В чем потом?
Он такой...
Заброжди, подумать надо, что -то такое говорю.
Можно подумать, говорю, подумай, говорю.
30 секунд.
Вы такой, топовый реклутер, да?
Умейте.
Вот здесь...
Да, вот это...
Да.
Ну, ты являешься тем же примером.
Или вот...
Кинизм Китайов вас работал?
Да, кинизм.
Я считаю, что я не смог его адаптировать.
Это вот как раз тот консерватизм, который стал появляться в
какой -то момент в нерстите.
Он...
Я считаю, что...
Да, он работал, он приехал с энтузиазмом, ну, потом посмотрел...
Ей были такие ребята, которые поняли, что нам им нужно
двигаться в другом месте.
Ну, понимаешь, я так всегда привожу такой...
Такой пример.
Все равно у нас какая -то среда, да?
Нужние дорогие грунтовые.
А ты уже завел мотор на...
Там у тебя Мерседес или, не знаю, какая -то машина.
То ты там не сможешь соревноваться там с простыми жугулями.
Поэтому...
Я вот с пониманием отначился, говорит, двигай туда.
Вот такой пример тоже...
Артур не обидится на меня.
Артур Савдоваевна.
Да -да -да.
Нешный?
Да -да -да.
Это один из самых дающихся основателей коостанских.
Ну вот, да.
Я тебе его хочу dire (сказать).
Он, как раз, у нас уже работал тем, там университетий.
Потом у меня была возможность посылать ребят в Singularity University.
Это при нас.
Это кальфорний?
Да -да.
Мы его отправили из нурица, там не лица.
Да -да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Да -да.
Мы тоже успешно недостачно.
Потому что, прежает, там...
Все съездил, выполнили свою миссию, тут как раз ему...
Как раз, по моему Атаканному предложил же, там...
И то ли инстрактуром travailler (работать) уже он тоже пошло хорошо,
не...
Просто стей, сразу пошло, да.
Потом, где -то...
В Атактуре он стратит меня, говорит.
Ты как -нибудь такая ситуация, где -то.
Они там в Singularity сделали один проект.
Вот и его партнера.
написал ему, что вот он нашел какой -то инвестор там.
Ну, не знаю, насколько -то можно миллион.
Да -да.
И что делать -то?
Ежегу.
Даже не думай, ежег.
Да, отличная история.
Да.
И он уехал, и теперь ты, может сказать, посчитай сколько.
Нет, но я помню, твит тогда еще пример министа в
Великобритании Рише Сунак.
Он на их компанию, как вот, то есть когда они
привлекли там очень большой раунд, и по -моему серии с
Би, он как вот таких один из лидеров, искусственный телек,
от Великобритании на мировое рение.
Да, то есть вот такой момент был, как его назвать
моментом таким.
И вот потом как этого с ним в Лондоне встречается,
говорит, как вы за, буквально за 5 секунд ведь сразу
такое решение.
Ну, это такие решения, они приходят сразу,
даже не задумывали, скажи, ежег.
То есть он здесь уже было вот такой хороших, в
тепленькой местом, может dire (сказать), для молодого человека.
И он поехал.
То есть вы не блокируете?
Нет, в какой случае, позволяяте ему развязать.
Много таких случаев было.
А я не все, поэтому я говорю, что тяжело вспомнить,
как вот и один яркий эпизод.
Круто, круто.
Вы упомянули встречу со смутом, может быть, другие ученые, с
которыми вы встречались, которые вот на вас неизборимы обещали, не
отрезвали за вашу карьеру.
Ну, во -первых, мы когда первый раз поехали, первое,
что вот в самом начале я вот сделал, по -скому
отвечал там за стратегию, за науку,
то я поговорил с американцами, говорю, мне нужны допускивы, нацаяла
брат Туригу.
По сути, я поговорил, мне вы сказали, вот, давай это
самое.
Встречу в дуэй зелый, по -там на энергетике шая, я
встретил, предстоялся, поговорил с ними.
И достаточно, успешно, мы прозаимодействовали с многими национальными лабораториями, и
очень плотно остановились с Беркли -Лап в Калифорнии, и мы
до сих пор с ними работали.
Да, мы с ними до сих пор, до сих пор
мы с ними работаем очень тесно.
Кстати, смут оттуда, как раз тоже.
Хотя мы это параллельный путей, я его не там узнала,
он вместе узнал, но теми меня вот туда.
И вот там я встречал многих, это самым хорст, например,
он сейчас он был вице -президентом, с которым мы договорились
обо всём, подписывали Марандум в инвиститет с ними,
и он сейчас, по -моему, в мератор, там что -то
такое возле людей, тоже за Кушкову -то.
Потом были ряд ученых тоже.
Мы ускоритель построили вместе с ними с Беркли -Люм, на
Зарвое в инвиститете, есть ускоритель Айнура.
Мы проланировали, конечно, большой.
Ну, большой не очень получился, но все равно он оказался
успешным ускорителем.
Еонов на нем делать очень много экспериментов, связаны особенно с
матерел -сайнс, делают сейчас, облучают енами, особенно на родеционную стойку,
и следует, и так далее.
Тем более, это актуальность в виде скосмоса.
Поэтому вот здесь мы тоже с несклимичем познакомились, поэтому...
Кто -то из них приезжал на Зарвое в инвиститет, на
конференции.
Они почти все регулируют.
Беркли -Люм была нашим сактическим партнером, а у нас была
традиция приезжать партнеров, ну, раз в год мы их приглашали,
они приезжали оттуда.
Были, да, многие приезжали, периодически.
Потом даже уже в порядке сотрудничества приезжали.
И у нас до сих пор есть такая возможность нашей
студенты, докторанты, они
ездят в Беркли,
унистя обеспечить туда поездку, а вот все, что внутри Беркли,
все это предоставляется бесплатно.
Они выигрывают гарант, там, и работают там в лабораториях саня
лаборатории.
Там, начиная это всяких костюм, и было с которой необходимые
для себя использования приборов, там и так далее, это все
им даются бесплатно.
Вот это вот, я считаю, еще одна такая яркая вещь,
которая...
Успешная, что помогло университету развивать науку, ну, на сегодня на
уровне некоторые научные следы наши, однозначно на уровне.
И я эти вещи рассмотрю не только в виде публикации
только,
но и в виде просто в калабарации с хорошими ведущими
ученые мировые.
Отлично.
Давайте поговорим проный от 0 ,26, это один из проектов,
ну, от достижения, как сказать, когда у вас
количество с CO2, там, которые производите, равно там, у которого
забирайте, то есть, когда остануть одна из не многих станок,
кто...
Ну, это вот, как вы знаете такая вещь, что, ну,
ученые обратили внимание на то, что есть такие
изменения, наблюдаются изменения климата, там, скажем, потепление его в течение,
там, на собирать долгосрочный период.
И ему удалось выделить антропогенную составляющую этого потепления, то есть,
ну, в климатические изменения бывают связанные с чисто с развитием,
планетарными процессами, там, водными процессами, вот, и это было замечено
чуть ли не 87, может быть, это ученые, сказали, потом
стали эту тему развивать, развивать, и потом, кстати, моделировать возможные
последствия для человечества в целом.
Ну, и пошла эта история по снижению парникового эффекта, естественно,
стало понятно, что это одна из причин парникового эффекта, то
есть тепло задерживается на планете, балласт,
рано есть нарушается, постепенно, вот, и один из
главных, это парников в газ, CO2, это продукторе энергетической деятельности,
в принципе.
Ну, есть еще метан, тоже, как бы, косвенно связан с
энергетической деятельностью, это, ладно, это природный метан, который выделяет с
там, с болотом, еще еще чего -то, ну, и метан,
который там, допустим, когда вы осваиваетеми старождения, то есть это
целым, тоже, поэтому вот эти стали заниматься, сначала
ученые, потом политики обратили мне, обратили мне, появилась конвенция по
изменению климата, оновская, вот потом в это дело включились, поняли,
что это вообще касается всех стран, нужно со всеми странными,
в пули договариваться, о чем -то,
ну,
и там подключились уже дипломаты,
и юристы стали вырабатывать с таким монетарной схемы, как можно
это управлять этим процессом,
ну, я не буду оценивать результат пока, я не скажу,
что это успешно, договорит, но в целом все понимали, что
нужно внутри стран принимать какие -то отношения, и пошла такая
культура безговородной жизнью, как говорится, пропаганда, и великатный зверь, поэтому,
казастан тоже не оставался в стороне, мы страна достаточно большими
выбросами, если мы, наверное, мы входим по ульядаемкости нашей экономики,
там десятку, может, входим, наверное, входим, да, ну вот, поэтому
мы тоже в этом участвовали, ну, поскольку тогда, вот когда
распался, союз не было, статусы казастана, вот, и тогда у
меня, как раз, превосили заниматься, разобраться в этой теме, и
тогда по поручению
страны, собственно, даже в большей эпимиде, я занимался переговором, поклимут
его прилини статусы казастана, мы определили казастана, как статусы, которая,
страна, которая, как бы,
переходной экономикой, ну, которая она не может себе позволить прям
такой радикальной движении в сторону низкой углеродности, ну, будет стремиться,
первое, второе, мы говорим, что особенно, если будет, когда индексационная
помощь, то, конечно, мы можем менять все, ну, ну, основной
у нас что, энергический ресурс, вы знаете, это уголь,
вот, и это мы остановить в пользу не углю, тоже
это тот момент, давно было не могли, но тем не
менее уже стали, так сказать, думать об этом, и
на том этапе появилась как раз идея о запуске каких
-то проектов, которые поддержали возобновляем энергетику, это был, наверное, 2005,
2006,
и тогда нашлись механизмы, законодательные поощрения, возобновляем
энергетики, там, солнечные, малые ГС, там и так далее, и
бизнес, к этому потянулся, поскольку создали хорошие условия для того,
чтобы можно бы такие проектировать, и механизмы, поддержки, они все
улучшались и улучшались, и в принципе, когда станет сегодня, по
-моему, три процента, может, больше, не поснедел,
используется за нуляемую энергетику, но я вообще придировался такой более
такой умеренный позиции, я считал, что да, нам можно не
только чистую энергию, абсолютно чистую энергию,
но мы могли бы, например,
реплисмин, замену дел, и угля газом, например.

--- KA_audio_A1_ep05 ---
Это дает войной эффект.
Во -первых, когда вы используете газ примен на 40 %
меньше выбросов, это два.
Есть перечути на тепло, который вы получаете.
Я вот помню, компания была Blum Energy.
Она, как раз, напрямую газ превращала в энергию
без жигания, даже, по -моему.
То есть, для того, очень интересный подход.
Нет, ну, это какие -то технологические возможности.
Возможно, одна цена при этом.
Но если для казавстана, где повсеместно пользовались улем, переводить потихонечку
на газ, даже для энергии.
Без технологий, когда начинает, цены повышают технологии.
Это тоже отдельные дискуссии.
И я тоже считал, что переход на газ, мне даже
было дискуссии с иностранными экспертыми, там учеными.
Они говорят, нет, от газа нужно отказать.
Это так же плохо.
И в уголе.
Мы -то можете отказываться, пожалуйста.
Ну, мы давайте постепенно дверь.
То есть, тогда я приделшу с такой позиций.
Но сейчас я скажу больше.
А как мы можем откуда -то полностью отказаться?
Поэтому, надо думать, может быть, там, в уголе химия, в
этом тоже говорят, развивать ее.
Ну, и как энергическое серьез, мы все равно не можем
оставить, я думаю.
Но есть технологии угольные честь, они более клин.
Вот, поэтому для нас сюда постепенно.
И когда мы говорим надзирую, то в 2010 -е.
Скорее всего, мы все элементы должны использовать.
Начиная где -то переходить, на газ, где -то на чистый
уголь, где -то позавляемый энергетик.
И, наконец, появляется здесь атомный энергетик, который тоже считается безглеродной.
И поэтому все обиды энергии мы должны использовать для достижения.
Плюс у нас по счастью огромная территория, которая позволяет нам
высаживать искусственные леса, там и так далее, и тем самым
компенсировать те выборы, которые мы будем производить.
Мыстро она энергобеспеченная.
Мы энергоэрисуста продаем, и на них живем.
У меня такое ощущение, я конечно не экономист, и не
пытаюсь им быть, но тем не менее, когда многое говорит
о коммерциализации.
Вот наша следующая этапка -мецелизации, просто продажи на бусим энергоэссерия,
перейти к продаже просто энергии.
То есть производить энергию, уже чистую энергию и транспортирует соседям
и другим странам.
Такой вариант.
То есть это хороший законечный продов переработок.
Вот просто возьмите и скажите, что если вы продаете,
скажем, не вти, все остальное.
А если вы будете все это перерабатывать в конечный продукт?
Продавать киловатт в часы и имеете туда.
Продавать в режим киловатт в часы,
то может быть даже это наша миссия в этом окружении.
Или можно там превращать киловатт в часы, как это делать
бутан в Битковина?
Да,
ну то есть чем больше зарома?
То есть все равно это наш продукт, естественный и натуральный
продукт, когда вы из сырья производите конечный продукт в виде
киловатт в часов.
Поэтому я думаю, что это было бы стратегически.
И вокруг этого можно выстрелять все остальные маленькие бизнес.
А что касается очень современных высоких технологий, которые позволяют вообще
осуществлять чудеса, то здесь конечно без того,
чтобы договориться между странами невозможно, потому что один из возможных
дискуссионных вопросов, который возникал во время переговоров.
Я его поднимал, потому что мне не очень жаловали.
Я говорил, что вообще есть интеллектло пропитти, то есть собственность,
о которой сидят цене любого, но любой новой технологии.
Если вы хорошо раздве страны, вот эту часть будете уменьшить,
тогда мы, страны которые там скажем, договоризняют тогда, смогли бы
внедрять следующее технологию, а через прыжок делать технологию.
А так денег не хватает, и здесь вы покупаете, скажем,
технологию 30 -летней давности, вместо того, что покупать сегодняшний.
Это как в новуке.
Ты либо современную новую занимаешься, либо ты лимейсльник, как говорится,
чести шпёрышки там дай дали.
Поэтому здесь тоже самое, но они на это не шли,
поэтому до сих пор эта тема, я думаю, находится по
таким большим.
Кестил.
Ну да, как некая такая преимуще, что вопрос на царь
безопасности, что там шли, то есть они хотят, чтобы themselves
контролировать их.
Да, то есть это уже...
И у нас прямо такое была в дисбурной дискуссии.
Такой был технологией, здесь в комите, при этой конвенции, и
я так наивно поднял этот вопрос,
и там началась сразу с тем, между развивающимися странами, развитыми
странами дискуссии, и вообще сколько, а ты больше этого вопроса
не поднимаешь, и говорю, ты тоже естественно, и говорю,
что если вы все, мы боремся с изменением климата, то
все, вот, вы должны, главное вот, вот эта часть, вот
это 30 -50 лет не отставание, оно сюда будет, если
вы не поделитесь IP.
Да -да -да, такой момент, и потом история же показала,
скажем, Китай просто брал и все.
Да, без разрешения.
Да, без разрешения.
Да, не было ни страшного.
Да.
Говоря, про Китай, да, вот и вы упомнили атомную энергетику,
да, сейчас вот Америка очень,
скажем так, бьет тревогу, потому что Китай просто
невероятной агрессии, создает атомная ста станция, ну, то есть мы
знаем, что там Франция Китая полностью, на С, по -моему,
есть главный с точки энергии.
Китай там производит невероятное количество, но АС, в каком там
просто невероятные темпы, Америка очень, как бы для
неприятной ситуации, потому что у них большое количество, там, законодательных,
приград, которые мешают им это делать.
И, как вы знаете, смотрите, что вот именно в этом
ключе стоит ли ставить ставку для стран, который, скажем так,
против АС, в сторону солнца, альтатива, с точки энергии.
Понимаете, в чем дело?
Вот,
в 19 -м году кажется,
Назарбая фоневистец, как раз, один из наших
было жака с фрегет, как
привёз тоже ловрят, но близко прием лафлина.
Он читал
лекции по всей юго -восточной азии, по всей азии, по
поводу атом энергетики.
По -моему, это был где -то в рыни, между Фокусием,
что -то такое, когда там поверится.
Да, он читал такие
большие лекции, именно в поддержку, что население растёт в
этих регионах.
Энергий все равно хочет нехочен нужна,
и он, как раз, такой, умеренно пропагандировал, в Американнице,
и стендер, да.
Мы с ним очень хорошо разговаривали, общались,
очень интересны, вот ещё одно яркое впечатление.
Я ему рассказал, про Чернобыль, и он мне рассказал, и
тогда уже им, сам Лисичат говорит, про какую -то тревогу.
Он сами договорил на вам про этот, как там, рода
и ландали, где там три острова, да, две, ну то
есть в Америке, тоже была своя, своя своя своя своя
своя своя.
Да, это, да, это,
это просто, просто, между прочим обсуждали, ну реально, он тогда
говорил, что страны с растущим населением с этим гигантским,
повидим, он обязательно энергии, они не обойдутся.
Вот, и, это американское понимание, в данный момент, и я
думаю, что тревога, она искусственная,
большая степенья, может быть, чисто,
конкурентно -рыночный, какая -то интереса, беспокоится,
контролируемости, там, не распространение, ну такая, может быть, подоплёка, но
реально, люди население растёт им надожить,
и тогда опять, умиграться, ну, эти вопросы живут, могут воздем,
правильно?
атомный энергии, энергия стояла всё время в повеске, её критиковали,
сначала в этой команды климатические.
А потом, вот, сегодня уже они согласились, смирились, что, да,
это низкоуглеродные энергии, она и существует, её надо использовать, повидим,
и то, что мы сейчас тоже к этому присматриваемся, тоже
разумная вещь, потому что, одно дело, продавать уран,
вот как раз в контакте того, что я говорил, другой
дело, используют ураны, продаватели, как -то киловатчисти, как -то.
Чем более есть модели, АС, которые уже, как бы, вводятся
в эксплуатацию, которых не возможно, черно были вообще, те застеритические,
да, то есть, тем, ну, уже три плюса, они называются,
поэтому есть, уже такие модели, которые можно быть безопасности,
и, уже, отказываться, полностью нельзя, поэтому, есть баланс, и я
думаю, что, когда со времёне Европы полностью отказалась, там, несят,
ну, и по, ну, франции там она продолжает, бельгетами, тогда,
но, Тим Германия отказалась.
Германия полностью отказалась, там, етали полностью отказалась.
А сейчас они начинают уже, по -другому смотреть, мне кажется,
у итальняции, сегодня уже, дефицит энергии, они уже покупают энергии,
то есть,
я думаю, что какие -то движения начнутся, тем более, технологии
продвинулись, Я думаю, что это тоже элемент, который мы правильно
делаем, что начинаем тоже присмотреться к этому источнику.
Давайте поговорим про термассинтез.
Я вот помню, в 23 году было на конференции, в
Усанжельсе, Оллен Самет.
И там было два потребателя.
Основатели компании Commonwealth Fusion Energy и Haley Energy.
Я слышал про термассинтез, но тогда в рамках этой лекции
я прям вдохновился.
То есть тем, что они занимаются,
они уже эти компании лет 20 делают.
Это не история в Facebook или Instagram, это такая молчоливая,
огромная, тетаническая работа.
Они там в конзасе делают эксперименты, где фактически нужно создать
реакцию, которая происходит на солнце, нужно сделать на земле.
И если они смогут добиться, то есть невероятный продукт, раскрылся
провод ваш опыт с термассинтезом, термассинтезом, термассинтезом.
Я всегда начинал, лекции не читаем, ты начинал такие вещи,
что люди вообще создали атомный
реактор, атомный станцию, атомный реактор, а потом атомный бомб.
В термоеде чуть -чуть наоборот пошло, сначала сделать термайдерную бомбу,
а потом стали пытаться делать, думали, что все так же
легко получится.
И 50 -й годы, по -моему, рассекретили все направления этой
деятельности, и вот есть два направления.
Одного такомак, квазистационарные реакторы, в которых там плазмы нагревается.
И достигается температуру плотности.
То, что мы пойдем дальше, давайте дадим определение, что плазма
для широкой публики.
Если вы имеете просто газ,
и вы начинаете его пропскать ее на время ток, там
заряды разделяются приус минусы.
Далее, то есть с нейтральных атомов там образуют ее положительные
нейтрам.
Вот плазма — это фактически газ с разделюными зарядами,
какую -то степени неважно.
То есть условно, это четвёртый состояние.
Есть четвёртая, четвёртая прощается вложитка.
Да, это жидкая.
Да, это газ.
Да, да, да.
У газа мы плазмы, например, это состояние, четвёртая, да, есть
такую темную, четвёртая состояние.
То есть это фактически состояние вещества, но он заряжен на
этом, есть электрический потенциал.
И это происходит при газовом, ну, электрическом разряде.
Газ нагревается, и электронно отделяет саптену, и получается у вас
такая...
У нас свечения -то вот.
Мы здесь есть многие, даже без свечения там, и так
далее.
Все -то газ вы разрядут.
Это уже такое бытовое.
То есть, словно молния?
Молния это тоже разряд, да.
И в самом теле молнии там тоже уже...
Вы там в канале...
В атмосфере создаётся канал «Плазмы».
И примерно были два подхода.
Один подход, вот как я сказал,
к пазистационарный, когда вы нагреваете «плазмы», вы чрезал
электрический, или разрядом, или пропускаете «ток», нагреваете омически,
нагреваете его.

--- KA_audio_A1_ep06 ---
Вот и удерживайте магнитным полем.
Это то, что называется, потом появились токомаки, стилораторы, вот такие
были.
И второй путь потом появился, по -моему, певлосу написал, что
просто это, как бы, вот, вы берёте и
пускайте одну вмешень, пускайте
с большей скоростью, какой -нибудь там с густой плазмы.
И он ее происходит маленький микро взрыв.
Важно, для того, чтобы произошла реакция термедины, вам нужно преодолеть
кулонусское рассталкивание.
Для этого вы должны сделать так, чтобы температура плазмы
была такова, что при тепловом движении, и он и могли
прийти к словам расстояния, что прозваемое действие между собой.
И происходит синтез, то есть, скажем, водородов с водородовым условно
говоря, соединяются, образуется, соответствующий лимент, то есть разница между
атомным процессами – это распад, тяжёлых ядер
и выделение энергии.
А здесь синтез лёгких элементов, детерии, детерии, детерии, трити и
образования гели, и другого конти элемента, и выделение энергии.
Обратное.
Обратное.
То есть у влечения грубо говоря, атомного веса и выделение
энергии.
То есть уными словами, обещание такое, если у бизнесового сужать,
есть дитерии для этого нужно водород, для трити, а мне
нужен длитий, условно.
Для трити тоже не водородов.
Я из отопа водорода, я их соединяю и получаюсь, гели,
выделяясь огромное количество энергии.
И вот это, как бы, сыщенный граль.
Да -да -да -да.
Хорошо, всё рассказал.
Правильно.
Это какие -то знания, мешает говорить правильно.
Поэтому мне, поэтому вот это есть термайдерный синтез.
Вот он называется синтез.
Там, если декея, распад, а здесь синтез.
И сначала думали, всё так же будет легко созданием бомбы,
то и другого.
То есть это человек, то есть это ещё 50 -х.
Да, 50 -х.
Потом все думали, сейчас мы сделаем рывок и всех очисливим.
Но оказалось, что всё не так просто.
Потом они раскрыли все.
И тогда в Лёка Союз, там, и запад.
Они сказали, мы делали это, мы сделали то, пока ещё
далеко.
В куча -то выступал зон, да не помню.
Я рассказывал.
И всё -таки раскрыло, все начали заниматься.
Ужат крита.
Более меня.
То есть, куча -то был тоже автимистичен.
Да, и он видел.
И ещё я всё сделаю.
Да -да -да -да.
Примерно вот так они все думали.
Я, как раз в этом институте работал.
Я не знаю людей, которые, как бы, ощущали это.
Я -то уже не исчел.
И потом пошли, дальше уже научили измышления, как это удержать.
Вот солнце, вот тебе, пожалуйста, термейден процесс идёт.
Вот бомба взорвалась, процесс идёт.
То есть, осталось чуть -чуть.
Но всё не так просто оказалось.
И до сих пор, правда, уже большие достижения.
Там много экспериментов, которые вот там удерживают.
Там уже мили секунды, почти там чуть ли не связано.
То есть, суть не мили секунды.
Прикладный сложный сейчас, вот напряжение.
Почему не удалось это сделать там быстро?
Важный такой самый...
Я думаю, что в большей степени это инженерная сложность.
То есть, научный...
Всё работает, да?
Науковся работает, все понимают.
Вот сегодня сейчас нужно масштабировать лабораторные исследования.
И этим занимаются и китайцы, и яйпонцы, и американцы.
И вместе, в Европе, в Кадарашию, в Афранции, в Телоро
-международный группа работы.
Там создается огромный реактор, который с магнитным удержанием.
И всё это вроде близко.
И каждый раз мы говорим близко, как это приводил в
Велехову.
И в ней палочью говорили.
Вот вы уже какую год вы говорите?
Вот через 10 лет у нас будет термоя.
И вот так вот три года назад вы тоже говорите,
через 10 лет он говорит, ну, ведь бейте же, где
я их не менял.
Мне не остается.
Мне не остается.
Ничего не придяешь.
Идёт движение.
Но ясно, что где -то я думаю, через 15 лет
уже 20, может появиться такие вещи, потому что я думаю,
что это уже близко.
Уже я думаю, через 5 лет мы увидим демонстрацию.
Вы бы же слышали про лазерный термоядинственный синтез, который в
американце осуществили уже как бы условно говоря, положительный выход.
Есть два подхода.
Один подход, то, что я сказала, этот квазист соционаранная плазма
нагревается и удерживается.
И за это время происходит нужное количество реакций, чтобы выголовить
нужное количество энергии.
Это вот, по -моему, соционаранно подходит.
Второй подход, как я говорил, вы бы говоря, выстрел.
Или микро взрыв.
Вы знаете, которого происходит.
Микро термоядинный взрыв.
И в отделении энергии больше, чем вы выложили.
И вот это, по -моему, левермурия.
Они уже некие демонстрационные эксперименты провели, сделали, но и только
очень дорогую, конечно.
Пока экономически разговариваются, и вы стоим из супер, высокая, поэтому
не достижила.
А какой подход, в итоге, использовали второй?
И идут обоимия.
Вы знаете, такая ситуация, когда вы жёте, получаете энергии, жигая
впечки, а второй двигатель не возгорания, каждый раз происходит целенеди
взрыв в машине.
Это примерно два подхода.
Быту работают и тот и другой.
А какой будет, на самом деле, экономически достиживаем?
Я думаю, что плазменность с так позиционным подходом ближе подойдёт
экономическая реализация.
Потому что взрывной очень дорогой, потому что для этого используется
лазер и их эффективность передачи переходы из энергии лазера
в термоядину очень пока низкая.
Давайте опишем для публики.
Престраиваем через 15 -20 лет.
Это можно себе стоимостью устраивать всех.
Как выглядит термоядерный реактор?
Влечена его примерно какие -то масштабы?
Как -то будут выглядеть в итоге.
Я думаю, это будет примерно 10 метров.
Наверное, такая бублик, который нагревается плазма.
Ну,
естественно, вот эти вот вещи магнитные катушки, которые удерживают ее
и так далее, все это будет размером порядка до 50
-60 метров размер, может быть 100 метров залгут.
Да, не меньше 100 метров будет залг, к которому он
будет происходить реактор.
И после оттуда получаем энергию, и потом ее передаяем уже.
Да, потом уже вообще ее в теплое, и там уже
уже разрабатывали.
И лучше это сделать консцетрировано, там условно в одном реакторическом
месте или это распределить как -то правильно сделать.
Нет,
реактор может только находиться в одном месте, но если вы
говорите в целом поклоните, я думаю, что сейчас стараются каждой
стороны попытаются.
Нет,
я думаю, что это будет во многих вестах, тем более,
что это одно из, но это точно уже более чистые
энергии.
Поскольку я только что приводил, сколько раз мы наделись с
50 -х годов, то я уже так на это смотрю,
как она некая.
А здесь живет такое.
Мебель более скепичка, конечно, с готова.
Нет, я очень оптимистично, но в ризон, по времени, вы
очень тяжело предсказать.
Я особенно в экономике, вот эти вещи прочитываются, потому что
вот то, что сегодня уже все убедили, что надо и
уголь не забыть, это означает, что люди отодвигают термоет еще
дальше.
Интересно вы что -то два основателя, на алекция, которых я
слушал,
они уже там по 20 лет с ним занимаются, это
частные компании, которые привлекли там по миллиард долларов,
это не государственная работа, это работа частных компании, которые вот
абсолютно верят, что это произойдет в 2030 -ом, и у
них есть спресситопрогресса, в котором вы как раз рассказываете, что
действительно продых есть, в работы, это работает уже на
еженемном уровне, но не верят на дорого.
Они тоже, что мы сказали, и дали там мне прям
на Timeline, когда я вот, как бы оплодирую вечно -катристам,
в которых такой огромный горизонт, что они готовы ждать десятки
лет для этого зрата.
Вот, ну вот как и случаи со свеним космос, его
мастом и так далее.
То есть, здесь, конечно, вот этот венчерный механизм, он естественно
помогает в том числе и реализуют некие, то есть с
колбусологи, фантастические даже вещи, то есть некоторые деньги я бы
сказал, ну, бухой в пустоту, но, тем не менее, это
такова природа венчерного капитализма, они должны рискнуть, чтобы, а это
уже большие риски, ну, все равно, да.
Я думаю, что,
ну как -то я больше склонен, потому что это будет
достигнуты классическими группами, они потому что движутся стеб -бастеб.
Прорыв сделать тяжело, потому что физический процесс, те же самые,
тяжелые.
Говоря про Илон Маска, до тот центра в космосе, как
вы думаете, это будет физически реализуемо,
как у вас, возле отца.
Если так сказать, я вообще все отправил в космос.
Да.
Почему?
Почему?
А вот, понимаете, мы тут все время ободаемся на территории,
там, не хватает кого -то земли, кому -то воды и
так далее.
Чем раньше мы начнем осваивать космос, тем больше появятся технологии,
которые будут обеспечивать, устойчивую, такая жизнь в космосе.
Я, потому что, как уже, показано,
что элементы жизни обнаруживаются во многих местах, которые можно все
трудно представить, то есть и нестандартные.
Поэтому я думаю, что, если бы все те ресурсы, которые
сегодня впустатут, тратятся, там такие вот,
направите на освоение обраково,
методичное освоение космоса, то я думаю, что мы уже бы,
существуешь, вот эти вот станции, которые, там,
и они достаточно стабильно работают, в целом, мы же не
видим, там, вот -вот -вот, это катастрофтих.
Поэтому, если человечество, то осваивать космос, ну и так далее,
оно быстро найдет решение, устойчиво и жизни, там просто постепенно.
И чем раньше мы начнем, тем более, так сказать, большие
вероятность того, что мы сможем создать, там, пространство, которое сегодня
вынуждает толкаться, там, на какой -то территории, в целый и
нации.
Поэтому,
вот это,
я, сожалею, что туда ресурсы тратятся.
И когда мы говорим обезине климата, это, и потом человек
поможет,
стабилизирует условия жизни на Земле, осваение.
Ну же, человечество растет,
ну я так это, может быть, я примитивно, мы как
человек, как люди, мы должны быть
нацеленными, тоже человечество, расслупа, численности,
и есть, как говорится, хорошо, что оно растет, мы же
биологический вид, который должен,
ну, не обязательно развиваться на этой планете, то есть, давайте
развиваться в других местах, и ресурсов, как вот ты говоришь,
хватает же, там, подвадцать лет тратить, на,
вот так, вот так, поэтому, и многие, кстати говоря, может
быть, и научные задачи, мы решались бы, там, проще, лучше.
Давайте говорим, про ваши молодости, как вы попали в фестях?
В фестях.
А, в фестях?
Да, в фестях.
Ну я здесь, я закончили школу.
Тритюшкол, в городе Целинограде.
Целинограде, да, да, да, да, да, да, да, да, да,
да.
Ну я, мы число в олимпиадах, там, и так далее.
Тритюшкол, но это по республике.
Правильно?
То есть вот так.
Да, да, по республике, такая вот, пятиэтажная, пластическая школа, да,
да.
Я закончил третьюшколу, и потом,
на одной из олимпиад в физических,
а в, на, у нас проводили физические
олимпиады, на Васибирцы проводили.
И
там, а один из, ну, ну, пепадатель, по -моему, из
Анасибирского,
у меня, вид, а я даже, по -моему, даже не
слышал.
То есть, можешь слышать, да, да, да, да, да, да,
да, да, да, да, да, да.
И он мне скажет, тебе надо поступать на физический.

--- KA_audio_A1_ep07 ---
Ну, я стал интересоваться и уже раз сказал, что человек
просто был по 2 метра.
Товели его.
Ну, на офисе кто -то на офисе.
Он хоть сам из Новосибирску, почему то он сказал на
офисе.
Отправил вас в Москву.
Может, я ему не понравился?
А может, наоборот, на Новосибирске.
Ну, что там был этот задач, который я решал бы,
не стандартный.
Он мне не стал видит, да.
И вот я поехал поступать в офисе.
Он учился на офисе.
Как вообще поступление вам далось?
То есть, как вообще выглядел этот экзамен?
Ну, на фестике традиционный экзамен проходил в Юле.
Писменный физикоматиматика, устный физикоматиматика.
Опять шо в каждое, за привязание?
Я не помню времени, но было много в общем говоря.
И потом в конце, как и русский язык, в Сочине
Идехтан, изложение, которое я не помню.
То есть, неделю деться экзамен вкратце, да, там?
Да, ну, ну, где -то очень быстро все прошло.
И там, я не скажу, что я набрал высокий балм.
Ну, я принял там.
Потому что после того, как мы все прошли, была собеседа.
И там присутствует все как бы кафедры на фестеховские.
А я поступал на фоп, в какой -то общей прикладной
физики.
И оттуда все руководители могли бы там представители,
как это присутствовали.
И они без беседует.
И говорит, это мы это выберем себе.
И у меня идеали вот как раз группы у низких
температур.
Вот это, ну, как кафе -аркопицы.
Но в фестех у него, особенность, какая?
Это труд до 8 вечера, вактически мы с 9,
только обиденный перелиб, где -то отца полтора не помню.
И из пяти, мы учились 5 дней, потому что суббота
7 выходной.
То есть у вас кафедра была предлина, уже на первом
курсе?
Нет, а кафедра была бы определена.
Но это, есть ли, что дело, как бы адвесторы, именно
попадал в группу этой кафедры.
А на самом деле все учились абсолютно одинаково.
Первый, два года уже.
Первый, два, до с половиной, даже год, одинаково.
И там физиком,
математика, все подрядно идет.
И все получат одинаково, базовые образования.
Я вот, сказать, сторонник, это очень здорово.
И даже здесь в нашем университете я тоже говорю, вот,
намужно вы сейчас, в университете, начали обсуждать такую специализацию,
программу, инженер -физик.
На физике, так и, наверное, написали инженер -физик.
Ну, и в чём особенность, все получают одинаково, а потом
ты начинаешь реально идти, куда тебе двигаться, так далее.
По -моему, после третьего курса, кажется, я двинулся в группу
физики высоких энергии.
И заканчивали в физики высоких энергии, там
ускорительная группа называлась там.
А потом мы вот, как раз, куча -то с кинцитут,
и я уже работал.
То есть, вы проводите 5 лет в Вестеге?
6 лет.
Да, почему 6?
Ну, так было сделано.
Мы учились фактически вот смотрите.
Мы учились в два с половиной года в большую часть,
мы находимся на физике.
После 5 -го симметра мы начинаем уже один день ездить
на базу, а в физике особенность какая -то.
Основь часть преподавателей приезжает из исследовательских институтов.
Они там могут приезжать в один, два раза неделю, не
больше.
И там читают лекции, проводят семинары и так далее.
Это особенность в физике.
И мы уже начинали после этого один день ездить туда,
в институт физ проблем не ездил, там подскупывают кафе, нескольких
температура, они там базировались.
Это был институт копиций.
И потом начинаем два дня ездить в физике.
Сам физик находится долго -продным.
Это, например, по тем временам за пределами как в Москву.
Сейчас у этого мама Москва.
И мы ездили в Москву, в нашей ститут, который находился
в городе.
То есть на электричку, там добираешься.
И один на раз неделю, два раза неделю.
Где -то на пятом курсе мы ездили 4 раза в
неделю и только один день находились на физике, на какие
-то спецкурсы.
А шестой полностью уже ты находишься на базовом институте, и
уже готовишься на диплом.
Только продно уже не превозрешать условно.
Мы жили там, спали -то там.
Возвращались, получается.
Возвращались.
Поэтому вот такая была система.
Я не знаю, какая она может она сейчас поменялась, но...
То есть, по окончании шестилет, вы ходите как специалист по...
Да, еженер физика.
Еженер физика.
Еженер физика.
Чем она отличается просто от физика?
Ну, я...
Она отличается тем, что...
Я не знаю.
Там, какая -то бюрокольческая система.
Еженер физика, это значит, у тебя еще и техническая.
У нас уже не просто физику и математику считали.
Нам считали, и система теха.
Черчение даже у нас было.
Все это проходить, как положенный инженером всем.
Понял.
И потом уже спецкурсы шли.
Чисто технически.
Можно быть спецкурсы.
Ради физика.
Это, например, экспериментальная ради физика.
Там очень много было таких инженерных курсов.
Потом уже на старших.
Поэтому оно на первых два с половиной года.
Это такая вот катражная работа с девяти до восьми.
Видите, на первую очередь практически пять дней.
И очень жесткий бомбельский язык.
Бомбельский язык?
Жесткий бомбельский язык.
Мы на самгельский язык.
Это самый главный предмет на первом втором губе.
На участворте все были на английском.
Да, или?
Мы тогда мы еще не соседно очень сосчетельно.
Просто предмет шел, как уроки, шли каждый день в первых
английский язык, каждый день.
И в субботу воскресенье, в основном нарут ходил по коридорам
по общежитии.
Не давался?
А английский язык.
Да, интересно.
Да, это такая система.
Сейчас не знаю, как можно такая.
Вы заканчиваете физиэх после шести лет там.
Какие у вас дальнейшие были планы?
Ну вот там получилось, что мне предложили в Курчатовский институт.
У меня в позицию, значит, отдел все на точку
скорителей.
Давайте расскажем про Курчатовский студ.
Это вот известный институт, именно в области ядерной физики.
Ну, он как бы...
Это институт, который создавал сам Курчатов свое время.
Там я думаю, работал на основе площадок и порядка 10
тысяч человек тогда работал.
Из них, наверное, где -то одна третью, может, чисто ученая
даже.
И еще 10 тысячу цфелялбов где -то начался красный бахре.
То есть это бы мощнее.
А самое что -то было?
Он находился на Кябльской ополе, называется в Москве.
Ну, само в Москве находился.
Огромные территории, слесом на территории.
Это все в Москве.
Ты знаешь?
И там мы, когда допустим, идешь из своего копа с
пообедать, ты проходишь по лесу, до столовой там, вполне.
Курчатов жил на этой территории, сам один.
В смысле, у него домик был такой, назвал домик или
сняка, назвал.
Он сейчас там исторически темудей.
Да.
И сразу, когда они начали делать, задали группу по атомной
тематике, сразу выделили огромную территорию.
И они сразу ее заболом отнесли.
И осталось кучаться с Курчатовскимися тут.
И он очень много профиль.
То есть, скажем, я занимался физикой плазм, который никакого отношения
напрямую не навык реакторам, там, дороги далее.
Это все мы.
Одно с еще первых биофизических институтов внутри было.
Тогда еще даже ничего не думал.
Генетики у нас были, когда генетика был запрещена.
Курчатов защитил их к себе и забрал.
Когда там преследовала генетика, мы бы долго берет.
Поэтому это такая была вещь в себе.
И физик был сам вещь в себе.
И когда я уже уезжал в Казастан, мне один из
из институтов был.
Что ты куда -то ездишь?
Ты хоть писали, когда ездишь?
Кучен для меня.
Какого -то возвращались?
Это формально я возвращался в 1995, но фактически я вернулся
в Казастан 1999.
То есть вы там 20 лет провели в Аскоя получается?
Да, 25 лет.
И он мне говорит, ты жизнь не знаешь.
Ты учился на фестехе за забором щитой?
Да, да.
Что я посмотри?
Да, да.
Она так и есть на самом деле.
Потом ты сразу поступил к ученству.
Тоже свой пуск.
Ты всю жизнь за забором.
Как не знаю, я ежу там.
Я все время с футцов помню на эту человеку.
Я действительно потом за забором просто, а потом за забором
в Казастане ты еще дашь за забор?
Да.
Когда я ехал, да.
Поэтому, да, я так...
А к его самые тесы воспоминания, вот, из -за 20
-ти лет в Кучаутовскому сестюте?
Все эти 20 лет провели, да, получается?
Да,
да, да, я не менял.
Я очень редко меняю.
Я в кем могу разным воспоминаний сказать.
То есть...
Ну, я не знаю, конечно, не...
Как говорится, плохой родитель, но я работал, что дает 11
вечера.
То есть, вот такая вот...
Я всегда захнул работать научно работать.
Страна вечера.
Да, страшно.
То есть, я мог приехать там 9 -30 утра и
потом до самой вечера.
И, как бы...
Ну, и семья уже к этому привыкут, конечно.
Вот, а...
Но, тем не менее, я ощущала бы, как бы себя
свободно, хоть и за забором.
Потому что, когда одну время нам вели, стали следить, чтобы
приходили вовремя на работу, я объявил байкот.
Он не...
Я не буду так.
Я считаю, что это...
Я, знаете, как я работаю.
И мои начадики нет.
Ну, конечно, хорошо.
Отнащились ко мне.
Придумали такую, на моей карточке вы написано.
Работа посменная.
Но я приезжал в 9 -15.
Не в 9, как в полу.
А что?
Ну, в это как...
Спринципа такая.
Внутри процесс протеста такое, знаешь, это бывает.
И работали до поздания.
У нас не было до шестей, это вообще не бывает.
Вы, фактически вашего задача, была проводить исследования эксперимента и писать
на участвоте, да?
Да, да.
Мы...
В то время вот такой...
Чуть -чуть...
Мы...
Публикация решили уже более -менее замкнута там свои.
Ну, с американцами достаточно откуда.
Потому что вот эти исследования, которые я проводил, а я
занимался больше научной исследовательной пучковой термоиде на синтезе.
То есть, мы пытались с электронным пучком разогреть
мишень до каких -то температур и так далее.
Это отдельная история.
То есть, уже с того периода, взаимодейству с американскими членами
в этой же свете?
Да, мы там с ними...
Как бы уже к тому времени считалась такая общая задача.
И конференция были тоже международны.
И приезжали американцы, там и европейцы.
И к нам приезжали тоже.
И вот...
Какие вещи запомнишь?
Ну, во -первых, самый научный процесс, но и в то
же время запомнил такая вещь.
Когда произошло в Чернобыль,
мы никого отношения к этому не имеем здесь, но...
В 86 -й год, а прель до 14 -й годов?
Да, вот тогда работаете в институте куча того, правильно?
Да, 86 -й годов?
Да.
А при какой -то момент пришли там...
По -моему, Антоли Петровича Александров, он диктор носит туда.
Тоже, давайте, ребята, подумайте, как там...
Может, что можно сделать для того, чтобы это самое?
Уменьшить...
Да, послезьте.
Да,
послезьте, да.
Уже послезьте.
Ну и мы тогда стали все думать.
Ребята, они кто -то очень активно.
Я меньше степень, но потом они меня тоже привлекли.
Мы стали разработать.
Там была какая -то одна из проблем была такая, что
люди...
Для того, чтобы измерить там, скажем, загрязненность по практически ногами
бегали и измеряли.
Не было таких, может, дистанционно.
А мы это работаем с физикой оплазом, и там в
критические условия вещества.
Поэтому мы...
Мы учились многие вещи, то им числи излучения, там...
В трофеале этого и рентгеновской, или там...
Все это дистанционно было, потому что у нас там очень
высокие температуры, практически изрывка на мишенером.
Поэтому, у нас были какие -то технологии диагностики, для дистанционной
измерения параметров плазных.
И достаточно быстро пришла идея, что можно создать такую камеру
опскурую рентгеновскую, ну, грубую объектив для рентгеновскую и для гамоизлучения.
Вот.
И в таким образом можно локализовать какие -то там пятна,
которые были разбросаны.
И, собственно говоря, вот один момент, почему я был причастен?

--- KA_audio_A1_ep08 ---
У меня там камерапскур своих был, поэтому, ребята, меня позвали,
мы вместе для них делали.
Там другие условия, другое излучение, у тебя имени, было сделано
такая вещь, которая позволяла обнаруживать пятны первые.
И второе, сделали такой, теперь уже из -за ханези же
камерапскур, сделали дозиметр, который позволял умирить уровень до региации на
расстоянии.
И это я считаю, что тоже сильно помогло, люди еще
попадали, но, правда,
даже, скажем так, я, ребята, в летом уже ездили испытывать
первые приборы.
То есть, на самом деле, чем -нибудь трех, чем -нибудь
имени.
Потом мы уже еще один такой эпизод, связано с черно
-блем,
как раз я его на флину рассказывал.
Вот уже построили Саркафак,
там внутри, вот это что -то реактор, здесь стенки закрыли
все,
вот и там все уже почистили территорию, чистят, чистят, на
конту уровень, уровень остается, остается.
И тогда один из наших теоретчиков высказал идею, и она
никому в голову не приходила, на самом деле вот излучение,
вот стенки держит, не пропускаются, да, оно уходило вверх, и
вот, как и да, по молчанию считалось, что оно ушло
вверх и ушло, а на самом деле это же атмосферы,
и уже масштабы другие излучения отражалось об атмосферы и возраильках
фантанчиков, ну и у вас из крыши идет фантанчик, а
никому в голову не приходилось, что он возвращается, за счет
комплектноцкого рассеяния, возвращается назад.
И вот этот фон, ну это небольшой, но все равно
создавало, они не могли понять, мы чистим, а оно будет
стоить на месте.
И потом вот эту гипотезу мы проверяли, на самом деле
мы это обнаружили, что это действительно так, и потом уже
они усиливали, вот эту часть, что вверх не еще уходило,
придумать это все, и вот это я сказал во Флину,
очень понравилась эта история.
Ну там, дапустим, глина пробега, чтобы развернуться в порядка 100
метров, развернуться гамма, гамма излучения,
чтобы где -то енергия один меговод, чтобы он повернулась назад.
Абсолютно по молчанию, то кажется, он ушло и ушло в
мир, а он вернулся за счет.
Вот такая задача, ну только это как.
Ну и это некого отношения мило к моей работе с
ним.
Ну, тогда все странно и нужно было делать, поэтому такой
эпизод.
Вот такие вещи.
Что у вас ввернуло, как садишь с девятым?
Ну, видишь, тут несколько моментов таких.
А первое, ясно финансирование упала виска.
Ты когда мне сказали, что будет там, надо бранты, какие
-то французские.
Так раз дефолт августа 98, а то есть на этом
фоне даже раньше задумываться.
Ну есть некого элемента, заборная жизнь, как говорится.
Мы достаточно не были ограничены в ресурсах для исследования.
Я не говорю, а запад как обычно.
Но я имею, что именно для исследования, для оборудования приборы
мы могли...
Советский период.
Да,
получать все, что хотели.
Когда мне говорит, что французский грант там не писать гранты,
как может развиваться наука, защит какого -то гранта.
Где мне они в голову не помещались.
Это тем более, который я занимался.
Это уже убавило такой оптимизм заниматься наука.
Интересно, потому что...
Помимо от самого, что такое наука заниматься.
А удовольствия, собственно, и любопытца, за счет средства государства.
И это...
Хорошо.
Поэтому на Новый Гетт у меня до сих пор осталось,
по -моему.
Это чуть -чуть противоречит твои монетаны и диалоги.
Но, короче говоря, тогда я уже стал задумываться.
Потом, как -то, я были моменты, когда тоже...
Когда встане было движение, не ваше палате, закрутие палец.
Да -да, и его, ребята, ко мне обратились.
Ну, я сладывать...
Уже от пригласил меня, как бы, как бы...
Научным консультантом.
Даже там, что -то, элементы радиофобии были, а я, как
говорится, всегда заправдываю.
Не всегда же...
И действительно мы, иногда, убеждали...
Не полетизировать тем, у них три случаи, там, вородятся ни
при чём, просто забудьте.
Хим завод, там, грушится.
И они смотрят радиации.
Такие случаи тоже были.
Поэтому вот это тоже появилось какое -то интересное движение.
И тогда, автоматически, потом...
Вы вернулись в восстановление.
И ещё, пока не вернулся, я сотрудничал, как бы, с
этим.
До эстанции.
До эстанции, потом ездил на какие -то мероприятия.
Тогда я впервые съездил на полигон, на эзим палатинский.
И потом...
Было такое момент.
Я попал на такую программу лидер в области развития, которую
ненцировал фонтракфидор или программа.
И мы там слушали все эти вот легцы, прокляемый ченч,
про все эти дела, там, так далее, так далее.
И она проходила.
Она была такая, знаешь, вы и знаете, таким визними сессиями.
Одна сессия была в Тайландии.
Одна сессия была там, допустим, по -моему, зебабы.
Вот потом, когда я был в Кустарике, на который я
просто не поехал.
И какие -то в Москве уже проходить.
То есть, промежуточные.
Это были команды такие, знаешь, по всему миру, из -за
примерно, из группы команды Китайская была, СССР вская команда.
И Индия,
то есть это примерно 7 -8 стран мира, у нее
участвовал по Кистандерку, потом уже подключилась.
То есть, это такая была мощная, запущенная программа, для того,
чтобы как раз поворачивались в сторону состояния был деволокный.
Вот и я там слушаю тель легцы.
Ну, я тогда удивлялся этому всему, потому что все -таки
правильно я за завор в живу.
Поэтому удивлялся, ничего не обсуждает.
И потом, когда стали говорить, вот мы человечество должен
сократить потребление.
Как раз вот такая бумшол этого делаю.
В начале 1990 -х годов там и все.
И тогда я, по -моему, когда эта женщина был, у
нее как бы он или как -то выступала у нас
там.
И говорю, ну хорошо, говорю, понятно, что честь сложится, как
согреть.
Ну, вы смотрите, как вы в своих странах развитых.
Объявите своему населению, что они должны сократить потребление.
Как мы им объясните?
Значит, что они должны стать жить лучше?
Сознательно хуже бы.
Кстати, вот это как раз летом 11, после фокущей мы
два месяца в Японск семья жил.
И я хорошо помню, что они настоятельно просили меня не
использовать конецонер,
потому что такая ситуация произошла.
И вот это японская законопослушность.
Государство рекомендует.
Все, вообще не используем были.
Это да.
Просыпался в Потип.
Это еще лет, даже в Казе.
Хорошо помню, Ален.
Каждый утро.
Такие вот снижения потребления, такие понцы потом в Галстике отменили,
помню, что такое было.
Это особенностью японской нации, я так думаю.
Очень законопослушность.
Я сказал, как вы, ну ладно, видишь, японцы смогли.
А вот как вот без те американцы, ты добави цену
в Казе.
И в Рапице как -то смогли внутри себя поворотят.
Я так вижу.
По -моему, американцы...
Они отъедят на громных траканах.
Да, да, да.
И не задумаются, они решают по -другому эту.
То есть поэтому...
И у меня этот...
Лехтер как -то замолчал.
И стал что -то говорить, говорить.
Вот тогда меня удивило вот разность между
этими технологиями и гуманитариями.
Для меня это был шок был такой.
Потому что вы привыкли свои пузырья, этих технологий?
Да, не, это привыкли.
Кестил.
Попрос вот ответа.
И это занимает существенно следствие.
Да, да, да.
Три минуты там...
А вообще...
А у них вопрос задается 10 минут.
И ответ 15 минут.
Я не мог воспринять.
Как можно так долго отвечать на какой -то вопрос?
А потом я уже понял, что вот эти вот...
А там были в основном индовосы, такие вот странные.
Я понял, что их учат поликала.
Пактически.
То есть вот это, у них записано вот так.
Партакул такой.
А ты хочешь задать вопрос?
Тр -тр -тр -тр -тр, интерадакшин, ТТТТТТ.
А вы говорят, отвечать сразу с конца.
Вот так.
Да, конечно, результат.
Говоришь, что у нас есть всё.
Если хотите, обесенье, расскажем в деле.
Да, вот так.
То есть, ну это физики, математики, в науке, в принципе,
так.
А у них даже в науке вот так, они замынь.
И я думал, что в шоке, что в этом разнице,
кстати говоря, вот когда с американцами разговариваешь с ними, тоже
просто, они так много не говорят.
Да, да.
Они быстро, раз, раз и всё.
А вот это характерно для...
Можете, для британца, тоже, чьи характерно.
Интересно.
И вот в 10 лет до взрыва не вся -то.
Уже...
Да, я приехал.
И мне так предложили заняться вот эти темы.
Икологии.
Икология, именно...
Я стал фокол -поинт возьми климат.
То есть все вопросы, которые связаны в этом...
Это вымежно ровно.
Кестил.
Однадцатого вопроса.
И я езил на конференции, позмию климат.
Вот как -то стал понимать, что происходит, какой разговор, там
кто там доминирует.
В чем спор на самом деле состоит там между...
Ну, а на самом деле очень политизированная.
И там...
Хотя идею...
Взять...
Далин...
И учёные, на самом деле.
А потом...
Это перешло в такой разговор для процессы по...
Дипломатии, потом вот к Киотски протокол, ее спреденции, и так
далее.
Где -то 2009 году мы ротифицировали Киотски протокол, и я
просто б внутренний почитав, что все я свою задачу выполнил.
У меня вот поручили.
Что -то 10 лет посвятили это идею.
Да, я 10 лет посвятил это идею.
Тебе мы ротифицировали, хоть и там, с опозданием, там...
Очень политизированная вещь, и там...
Казастрано было сложное это.
Киотски договора -то...
Как формулируется?
Это соглашение о том, что страны берут на себя обязательство
по сокращению выбросов.
И там уже были обозначен юидически обоснованные выбросы.
Которые...
И многие страны, естественно, это боялись идти.
То есть вот в Штатах, например, регулярно, менялась позиция.
Приходит демократ, и они...
Как бы...
Приходят из булькатза, все отменяет.
До сих пор ты не положаешь?
Нет, нет, это постоянство, да?
Нет, это есть постоянство.
Ха -ха...
Ротови изменения.
Да, они об этом договорились.
Что -то вы...
Вы говорите, а мы, подумать, меня не переживать.
Мне докажется, просто...
Такая договорённость.
Поэтому...
Я считаю, что я закончил.
Климат все равно меняется.
И так далее.
И такой вот он предложили участвовать в хорошем проекте за
РБФ -Нюстет.
И я подключился к этому судову.
Отлично.
Один вопрос возник.
Представим, что нас слушают родители, которые
хотят, чтобы их дети, ну или учителя физики, например.
Ну давайте...
С фокуси Рёмственной родителями.
На родителях.
И учениках может быть там средней школы, да?
Приняно возрасте 12 -ти плюс лет, когда уже логическое мышление
там.
Интересно уже, как бы, есть любознательность определенная.
Можете привести к пример задачу по физике, которая вот так
вот вдохновит молодой разум.
Может быть, влюбит физику или заинтересует.
Как что -то приходит голову, первое.
Ну я...
Для тех, кто не знает, что ко физика вообще или
ещё не проходил в школе, или, может, проходил вообще ему
неинтересно вообще, да?
То есть вот именно вот такого характера.
Она задача олимпиадная меня, когда все время, да, это...
Зачем была такая штун?
Она вас как -то запомнился на час?
Да, да.
Земля вращает за вокруг солнца, да?
И вот она известна в период.
И, например, вот она остановилась.
Сколько времени она будет падать на солнце?

--- KA_audio_A1_ep09 ---
То есть вращение прекратилось?
Да.
Привел дело с Кукуриным.
Пока, интересно.
Это в школе задача?
Это была олимпедная задача.
Школьные годы еще?
Да, школьные годы.
Вы ее решали?
Да, не ее решали.
Интересно.
Как вы...
А она решает...
Мажно некорректно или некорректно?
Ну вы знаете законы киплежа, да?
Вот как шупались первые законы.
Первые, второй, третий главный.
Куб радиуса и период, квадрата
постоянно.
И вот это оказывается вот простая формула.
Ркуп, квадрата, константа.
Она помогает решить эту задачу.
То есть в плане, что когда это все произошло, силы
тяжести же работают, она притягивает поет.
И вы, как бы в фокусе, находятся вот этой тректоре,
вот такая элитическая солнце там.
И вы уже пересчитываете вот на эту...
У вас уже радиуса, это просто пол окружности
расстояния до солнца.
А время падения у вас будет отсюда вычисляться, по чисто,
по киплеву.
А, ок, круто.
Очень классно.
Да.
А можно кое -то по -прочему примеру?
Для...
Вот совсем маленького заста.
10 лет, 12 лет.
Какой -то, не знаю.
Может быть, это из -за обыденной жизни.
Я вот не...
Суминается история, по -моему, Финман, где он, по
-моему, маленькую коробочку с чернилами, с дырочкой, ставил на Таракана.
И таким образом пытался отследить тректое Таракана, по следу, которое
достает.
Ну, это совсем как -то детский пример.
Да, точно.
Ну, зато детям интересов.
Вот это тоже физика, да, на самом деле.
Ну, да.
Ну, ты...
Я...
Ну, у меня в грубо говоря, условно, если плюнуть списанской
башни, например, то же можно посчитать время падения.
Время, да, да, да, да.
Еще, что произойдет с твоей слюны в комнате?
Она может уже рассыпаться.
То есть она или бы удалить их клубами.
В зависимости от сцепления, она может рассыпаться по дороге и
зависит от того из корзи, который она берет.
Окей, супер, супер, супер.
Спасибо.
Да, да, да, да, что красо искали.
Это...
Это я сейчас предоставил.
Да,
в моменте.
Рубрика топ -3, ваши любимые книги.
О, значит...
Я сразу скажу, курт Ваныгут колыбилья Кошки.
Почему?
А?
Почему?
А вот там, как раз, все объясняется вся такая...
Философии человеческих отношений.
Ты бы не приходилось ее читать?
Я не читал.
Я очень умею.
Там он разделил людей на карасы.
Вот почему вы можете сразу встретить, как он человек, не
важно какой национальности или там своей же национальности.
И через минуту вы спокойно с ним разговоритесь и общаетесь.
Так.
Вот это и люди одного караса.
Что такое караса?
Караса это просто он разделил.
Ну как вот это?
Из одного племени.
Да, племню, условно -голь, какого -то условного племени.
И допустим, вы можете встретить те американцы и у вас
через минуту вы помите, что...
То есть вы можете работать.
И вот я...
Вы можете с ним общаться.
И вот с вами через 5 лет вы с ним
встречаетесь.
Вы опять с ним общаетесь, не важно.
Это очень интересная национерия пример.
Да.
И вот, например, я...
Это книга...
Ну то есть этот подход, он достаточно физически.
Он не...
Пактически я ему следовал всегда.
То есть я всегда старался находиться рядом с людьми моего
караса.
То есть и вот скажем, если мы когда мы говорим,
ну есть 30 -50 человек.
Причем, почти я считаю, что там 90 % людей моего
караса были.
Я еще раз...
Ну, рисегаю.
То есть 50 человек.
То есть вы подобрали так, чтобы они все...
Ну, я чувствую, что...
Да, это...
То есть я не говорю, что прям...
Каждому экземию.
Нет, это было буквально...
Как вот с фоотбеем даже.
Да, общался...
Химия появилась сразу.
Сразу.
Чик, и все.
Да, вот.
Это вот какой -то ванный год.
И там...
Другой принадлежь там, когда там один такой эпизод приводится, какой
-то американский лютчик.
Сел на этот остров.
Ну, в аварии.
Сел там.
А там декориже.
Азелированный.
А он прилетел с небо же, там.
С каком -то самолёте.
И они там его давали.
Давай почитать.
И он...
Баканоны его, кажется, звали.
И он стал их учить жизнь, там.
Многие вещи полезные под советово.
Пактически он стал...
Такими...
Гуру этого острова.
Потом вот придумал эту религию.
Баканизм свой.
Этот...
Пришелиться.
Ну, да, в Американец, да.
Баканизм придумал.
Элименты, которые в том числе, вот, коррасывали, еще что -то
я уже не помню.
И он стал его внедрять на своём острове.
Да, внедряет...
Не плохо идёт дело.
Плохо идёт.
Плохо идёт, да, не внедряется.
Чего он делает?
Он категорически под страхом смертной кази запрещает баканизм.
И потом идёт.
Да.
Но острове запрещает баканизм.
И раз в год там...
Такая публичная казнь.
Причём он казил любого человека, он знал, что он баканизм,
потому что к тому времени все были 100 % баканизты.
Классный пример.
Это, как знаете, может быть, ошибусь.
Джеймскук не мог внедрить квашную капусту у себя на палубе.
И потом он сказал, что это только прорегатива, старших офицера.
Ууу, да.
Да, да.
И интересы воздеку всех, да.
Да, да.
Ну да, вот это вот так вот, да.
И всё это...
Это вот одна книга.
Да.
Тарея...
Ну вот стругатский, например.
Брат стругатский.
Да.
Вот это...
Таких там обучений.
Ну, не говоря о других.
Там тоже пеких.
Вот пеких на обучений, например.
Вот так пример.
А...
Вот...
Представьте, что вы там...
Мы по сипию гуляем, там по сём гиховец, там ещё
чего -то, да.
Телегию у нас есть всё, да.
И вдруг вы лежит, знаешь, земли колесо от Мирседеса.
Угу.
Вот...
Чё с ним делать?
Это вот...
Это примерно кто -то оставил?
Ну, ну, на обучении потеряли там, коллизу запаску.
То есть я житель деревни увидел это...
Да.
И начинаю её думать.
Вот примерно в такой ситуации многие находятся страны.
Когда начинают что -то коммерциализировать.
Вот как коммерциализировать в тех условиях, которые я сказал...
Да, да.
Такую вещь.
То есть моё последний ещё не готово.
Да, да.
А оно одно всё, да.
Правильно, да.
Поэтому...
А мы тут иногда вот...
Когда мы говорим коммерциализации, требуется вот так бы говорить.
Вот мы колесо от Мирседеса, пытаемся коммерциализировать.
Ну, и если не будет где -то кому -то продать
его...
Да.
Как колесо просто и всё, да.
Это по поводу монетизации, как говорится.
Вот этот пиктик на обучении тоже в это плане такая
книга.
Ну, мастера Магрида тоже один из таких...
А чё?
Чё вам нравится?
А вот своей...
Такой абстракции и вот параллельными линиями, которые там шли, да.
И вот...
Ну, это было такая...
На пистики очень популярны.
Закрыться запрещённые в своё время, да.
И мы так это...
Сестра...
Я ведь прочитали все.
Да, да.
У меня вот такая вот толстая напечатка.
На машине.
Не у меня даже мне дали почитать.
Я за одну ночь прочитал.
А за одну ночь прочитал?
Да, ничего себе.
Да, да.
Ну, а куда деваться на торпу?
Там вот сам...
Ну, такой захватывающий.
Да, да.
Я смотрел одну саму...
Так вот, не...
Старую, всё ещё.
Да, да.
Я искать серии, да.
Да, вот мне предлагали посмотреть.
Ну, я уже...
Вот я не люблю эти всякие ремейки.
Я не люблю.
Да, да, да.
Вот, вот, вот, вот, вот...
Вот...
Ну, вот...
Ну, ещё есть, конечно.
Ну, вот, я...
Отлично.
Спасибо.
Стоп три фильма, которые вы там любите присматривать, которые, комендуюте.
Ой, да, живу.
Смотрел.
Смотрел.
Я не пересматриваю.
Я просто видел.
И за всё дальше не смотрю.
Кинза -зап.
Так.
Потом было такая песня.
Он в ней фильм такой был.
Жил певчедроста.
Это ещё бы, я бы...
Может быть, даже студентом ещё был.
Это такая гружинская фильм.
Там пронял парня такой.
Он везде -весёл, везде его принимает.
И вот потом...
И сюжет вот такого плана такой.
Жизнь люб может быть, даже.
И все его...
Он позитивный очень.
И потом...
Друг он попадает по -дмашину, и, короче говоря,
и...
И...
Да.
И всё уходит.
А где -то в начале фильма, он прямо своего друга
заходит.
И там разговаривает.
Потом вот его кепка...
Ну, валяется.
И он берёт, забивает гвоздь...
Стяну.
И эту кепку вешает.
Вот.
Это в начале фильма.
Потом, когда вот всем всё это происходит, и показывает, потом,
скажем, происходит это событие, и в конце показывают...
Гвоздь и кепка, которую висит.
Всё.
Всё, что от него осталось.
Ничего себе.
Понял.
Это было в то, что те времена.
Кинзодзава тоже...
Причём я знаю много людей, кто вообще не воспринял этого.
А я сразу же воспринял этого.
Чего вам понравился?
А своей вот такой...
Кривозеркальным отражением реальности.
Так?
Да.
Два фильма.
И ещё третий?
Не знаю.
Остальные такие запомнишь.
Хорошо.
То есть, может быть, испомню когда -нибудь.
Я вообще кино...
Рано за что -то.
Хорошо.
А третий.
А, давай.
Не хоро, что понравилось.
Это я.
Неинтерсталлар?
Нет, нет.
Вот эти вещи я не смотрю.
Потому что там могут быть самые разочарования.
Хотя, когда я недавно пересекался с этим,
Турн...
Турн...
Он был консультант, по -моему, это фильм, это...
Вот, увидел.
Живую, как есть.
Вот, я это смотрел один раз.
Чин Гисхана.
Подробно.
Подробно.
Нет, Китайский фильм.
А, Китайский.
А, что ж, я Кирпили вы вас?
Просмотрел все двадцать пять серий.
Чем о вас?
Ну, он, знаешь, я когда -то...
Одну время интересовался там.
Начал, я прочитал Исайка Лашникова, про Чин Гисхана.
Вот, я не воспринимал вот эти там были книги...
И Яна там...
Они вообще в голову не входили.
У меня такая...
Не входит, если все уже, бесполезно.
А Калашников я прочитал за хлеб, как говорится.
И потом стал...
Смотрите, потом нашел книгу...
А от обача называется.
Это некая такая...
Мне говорили, такая слепок...
Текретный историю Маголов.
Но я послал интересоваться там.
Вот, и потом мы, когда посмотрел, я увидел, что это
близко фильм, к тому, что я прочитал.
И просто и интересная моя история.
Все эти взаимодотношения людей, как это происходило.
Вот, и поэтому...
Как бы, все -таки...
Великий человек, как говорится, оставил цвет в истории.
И...
Там много очень таких моментов, которые становится понятно, почему такие
люди появляются, еще не делают там.
Зачем очень популярно?
Последний, наверное, лет 15.
В Америказ какой -то оперативной мере, именно, в принципе, менеджем
это Чин Гисхана.
То -то вот, десятки, сотни, сотки, тысячники...
Вот, там, другие с подходами.
А на самом деле, вот, я...
Как -то где -то, я читал тоже, потому что, в
самом деле, все эти системы управления, они просто, по -моему,
пересказываются.
Но, в самом деле, они...
Да, но...
Они возникают из жизненной человеческой практики.
И они оптимизируются под какие -то задачи.
И потом, в принципе, также закладываете, оптимизируете под современной задачи.
То есть, я считаю, что музыка человека пока не менялся
вообще -то.
Да, да, такой же просто...
Да, супер.
Принципы...
То есть, цитаты, кто отожает вашу принципу, вы одно уже
сказали, можем ее повторить еще раз.
То есть, условно, по -другому говоря, три постра, которые вы
хотели повесить у себя вовсе, в своем кабинете.
Не, ну, один, да, да, я вот -то видел.
Ну, я...
Ну, я...
Сейчас, скажу, одна вещь, которую я многим говорю.
Кстати, вот это мне понравилось.
Самый лучший человек, среди людей, это человек без амбиций, скажем
так.
Без стремления.
Без стремления, да?
Да.
Это мне подарили, Машин.
Ну, рисц...
Я один специальный.
Ну, это...
Так, это я...
Одно, что, на задание баня, да?
Тот, кто служит...
Истини.
Того...

--- KA_audio_A1_ep10 ---
Тому помогает проведение вот так вот, тому помогает проведение, что
значит проведение, ну что -то такое, я понял, жирянное Бог,
да, да, да, да, да, то есть если ты служишь
из синии и твой путь правды или искренности, не знаю,
искренности, да, что -то такой паскаль сказал, я сейчас не
могу это, но я ее открываю, читаю всем, поэтому не
запоминаю, у меня книжка лежит просто, вот это уже рисковываться,
да, вы перестали жстреть, ну и я и тебе еще
одни несколько, которые уже мои, не сасаты, вот когда я
был в лид проградме, вот и там, как бы Лидеи
набирали из разных регионов страны, и они там все будут,
как -то, это какие -лидерские качества, и так далее, ну
так же я проходила до школы на феси, когда все
-то приходят, песторяешься, курс 100 человек и все олимпиотники,
да, и как они вживаются вот, то есть ты проходишь
в этот момент, когда куча лидеров якобы,
и начинают трудно это смотреть, потом выстраиваться некой рано виси
внутри, но в начале кризису каждого из них, всегда кризис
есть, особенно вот когда ты приехала туда, с провинцией, тут
у тебя есть какие -то, которые качали каломагорскую школу, еще
едят, тоже, ой, я укипал, потом начинаешь понимать, что на
самом деле, и они тоже нормально все,
и там 15 человек, и там я так смотрел, и
там стали провоцировать нас, кто предложит такую на его ведущую
идею, и так далее, это когда было, в начале 1990
-й годов, это уже было, это бушли, это когда продрамали,
и тогда потом я уже такой
стратегию штули,
и потом уже из него выросла цитата,
если ты видишь цель, и ее куча лидеров,
которые предлагают свейки движения,
поворачиваяся к спину и к целью, я отступаю,
можно объяснить,
то есть, если я вижу цель, но если есть лидеры,
которые препятствуют целька, все препятствуют, все каждый свой, что это
проследует, ты поворачивайся к своей цели, ты считаешь, что наиболее,
я отступаешь от нее, и назад идешь, и в итоге
приходишь в свои цели, иными словами поворачивайся лицом к людям,
начинаете их слушать, да, и в итоге, а самую отходу,
и все время каждый раз ты уступаю, стопайте, но в
итоге в направлении средства, да, это было классно, очень, очень
символично, ну я не знаю, может она существует кем -то,
ну это, это все, все, классно,
да, ну это и как -то так, с физикой тоже
связано, ну да, вы были в большом количестве стран, городов,
там по руб деятельности на конференциях, то три страны, которые
вам, ну, три города, которые вам нравятся возвращаться,
я могу сразу сказать, что мне нравится штаты,
ну как за станцию, само собой, да, за рубеж, да,
за рубеж, вот и я не хочу больше даже называть
других стран, потому что в Америке какие -то конгета города,
там,
я вот мне понравился, я был везде в Америке, но
мне больше всего понравился, вот эти вот север, север восточные,
да, ага, вот я понял, медвест, медвеста, ага или, или,
ноясь, да, они какие -то, ну я не знаю, ну
более, там кукурузы много, айо, да, это мне не интересно,
я имею в вид, а вы пойти союпи, самый первый
поиск в Америке, да, она была, о, это очень чудо
было, она была, 31 -го на 1 января, спец -31
-го, декабря на 1 -го, да, по -моему 90 -го
года кажется, да, это еще союз, не наслал, да, да,
да, я вот как раз с ужасным, с Улимином мы
летали в Америку, было теми не воды с ним платят,
то есть вы уже сотрудничали с ним, еще в будущем,
он был так депутатом вверху на Севет -Серд, мы там
познакомились субтруем,
и вот я туда первый распроехал в Америку, я нескольких,
она мне вообще помнишь, в Нью -Йорке в Америке, потом
у вас фегы с твоим были там, все, нет, там
была делега, сейчас 10, и там какие -то депутаты тоже
были, ну я так просто, это вообще был мой первый
из -за границу и сразу в Америку, и я не
скажу, что брызла в печатление, там посмотрел, да, там как
-то я не воспринял вот эти вот то, что вот
так вот, вот то, что я сейчас сказал, почему, что
мы мне показалось там, как бы вот если угорь зарубежные
страны, мне легче всего с ним понимание находить теми с
американцем, не знаю почему, и может они, потому что как
это такие же, как и мы, такие, на моды, по
словам говоря,
ну не знаю, мне легче всего, близкие, точно как и
эти, как раз, да, и очень быстро и вид, да,
не технологичные, что ли,
служав Сомахана, что у вас, как -то, не знаю, печатление
с работы с ним, расскажите про него, он же немного
людей, ну я, скажу так, он глупо, поэтому я, я,
я единственное, что я добивался, что была некая истинность в
этом движении, не вон все платье, там против ядер, но
вот там всего, что на самом деле в итоге, на
самом деле, атомная энергия, она живет, атомная энергия, на самом
деле, да, ну а так, я не полетизировался, я просто,
как бы по науке был, говорил, там были случаи, когда
пытались какие -то вещи возбудить на тресторном там, вот то,
то, то, на самом деле, там какой -то хим, завод
стоит, мы всю портит воздух, а люди болеют, это из
-за мучей степени за него, чем, как бы, находящийся, мне
далеко производство относящих к этой, ну а это один, как
из примеров, ну конечно, это не, во многих случаях либо
и правда, там и так далее, это не аспорима, просто
не, чтобы не было ошибок от таких оттуда, я помню
одно из уступлений, на 16, 16 векабря он уступал,
ну не заля 20, она была, когда школе школе учился,
мне запомню с его фраза, а до сих пор я
помню, от зависимости, через независимость, к взаимозависимости, то есть условно,
независимость, это нет, это не финальная точка, нужно идти дальше,
да, то есть, есть еще, же, поэтическим не показалось фраза,
ну он же, да, ну он, ну, но, муслитель там,
я на это, то есть, ну вам, он удалось находить,
вообще язык с ним, да, то есть, да, да, ну,
ну, я не говорю, что я не постоянно с ним
был, вот по -этим, в этой поэтике потом, когда ты
пересекались, то есть, да, бакатически он тоже как бы, я
тогда еще я работал в кончатском институте, почему я, он,
они с Великом тогда, с директором нашего общались, не знаю,
дужили, не дужили, но общались, кажется, и Великав тоже у
него, на его уровне, был тоже своего уровня, он же
тоже представлял этот момент, и как бы поддерживал его в
том числе, поэтому они находили общий язык, поэтому вот так
вот.
Отлично, давайте зададим вопрос аудитории, что не по такое, для
широкой публике, но при этом интересно или вопытное.
Ну, может, соприкасаешься, вот, например, вот мой,
я хотел бы сказать, не воспитывать и никого.
Это вот, не знаю, бы сказано или обращение, то есть,
не надо никого воспитывать.
То есть, сегодня уже создалась на плане такая среда, люди
сами себя воспитывают.
То есть, вы не мешаете им, как -то, решать вопросы
просто, ну, помогайте, может быть, да.
То есть, если раньше там, не навязывайте свои советы, да,
потому что мы, вот, старший, да, мы отстаем сегодня информационный
поток, идёт к вам надёжен быстрее, чем то, что мы
можем дать, как информацию им.
Поэтому в этой ситуации просто лучше отвечать на их вопросы
и не воспитывать.
Не воспитывать, да, не говорить, как здесь делать.
Вот, я так, мне, мой опыт, потому что последний год
я много общаюсь с молодёжью, и там в этом вижу,
просто когда их слушаешь, уже всё понятно, что куда он
движется и...
Не мешайте.
Это, в принципе, и когда же уже, когда у меня
есть внуки сейчас, я тоже смотрю, даже не буду пытаться
их чего -то учить.
А как, о чём вы беседуете с ними обычно?
Как проходит ваши взаимодействия с ногами?
Ну, в основном, они спрашивают там, про историю, там, они
сами доходит, потом начинают...
А ты был там или в годе?
То есть, они уточняют, и я отвечаю, а то, что
говорить, вот ты делай так, это не огонь, я понял.
Не могу себе даже позволить это, но...
Понятно.
Но это, в принципе, ваше что -то и в менеджеме
танц.
Ну, и не знаю, я сказал бы так, что сегодня
это ещё наиболее актуально, потому что информациюной поток, который поступает
на молодого человека, на новое поколение, сегодня такой, что вы,
нового, ничего не скажете, вы только там создаите такую турбулентность
в его сознании эмоциональный причём.
А вопрос, я ходил когда возникает такой вопрос, много ли
вы времени уделять воспитание в своей детей?
Окей, интересно.
Много ли, то есть для родителей вопрос, много ли времени
вы для этих воспитаний в своей детей, а если у
вас ещё и свои детей нет, наверное, вопрос будет для
вас, как вас много ли уделяли вам ваши родители?
Да, наоборот.
Я вот буквально этот вопрос у меня тоже возник, я
никогда не задавал до этого.
Это вопрос патрика Вашионуси, из -за подкаста, из -за Бесла
Кубеста.
Он такой вопрос дает.
Давайте попробуем этот вопрос на вас.
Акдоброты в вашу сторону, который вам больше всего запомниться за
всю вашу жизнь, может быть, школьный период.
Какой -то Акдоброты в вашу сторону, может быть, кто -то
вам что -то подсказал, кто -то вам что -то порекомендовал,
если всю вашу карьеру смотреть назад.
О, это такая вещь.
Я считаю, что боя
у меня же аксиоматически, очень позитивно к любому человеку, это
что -то средним.
Как я сказал, а поскольку я автоматически окружаюся от меня
от моего караса, а от себя практически от любого человека
идёт доброта.
И если ты даже доброта, ты сам можешь
сказать это доброта.
И поэтому я даже сложен на этот вопрос.
Очень много было таким.
У меня очень много, поэтому я это даже не...
Отлично.
Ну и один месочь, который вы хотели бы, чтобы наши
зрители слушали, запомнили из этого эпизода?
Да, ответственный месочь.
Да, такой должен быть.
Может, такой резюме, к тому, что мы обсудили сегодняся.
Ну, резюме, какой может быть, резюме.
Что может
быть таким.
Я не знаю, как ты отнесёшься к этому.
То есть, я в высокий разумею касающийся людей,
которые...
Ну, может быть, близки в кое -то себе, науки и
так далее.
Я хочу сказать, что деньги не могут быть мотивацией для
того, что заниматься науки.
Это аксиома.
То есть, если вы интересуетесь с деньгами, занимаетесь бизнесом и...
Это не есть плохое дело и это очень хорошие.
Нужно и необходимы для той же науки.
Но заниматься ради денег науки лучше не стоит тратьвремя.
Поэтому у вас должна быть мотивация...
заниматься просто науки.
Любопытство.
Любопытство.
Любопытство.
За счёт государства, за счёт успешных бизнесменов.
Отлично.
Спасибо большое.
До свидания.
До свидания.
