RUSSIAN TRANSCRIPT with French swaps — A2
============================================================

--- KA_audio_A2_ep01 ---
Начальник это тот personne (человек), который не мешает хорошим
Тровая.
Я считаю, что казахи всегда не интересовались, что -то на
небе.
Там получилось, что мне предложили в куча -то с институтом.
То есть всю vie (жизнь) за забором годы.
И работали до у нас не было до шеста.
Но тем не менее, я ощущал бы, как бы у
себя свободно.
Вот это шок был такой.
Если плюнуть с пизанской в башке, то же можно посчитать.
Не
Нет, вот эти вещи я не смотрю.
Поворачивайся к спину и к целью.
Я
Ступай.
Деньги не могут быть мотивацией для того, что заниматься наукой.
Наш сегодняшний гость.
Каната Болич Байгарен, директор по устойчивому развитию.
Назрбая в université (университет), на ранее, ведь с президент.
Назарбаев в университет по инновации science (науки).
Советник президента.
Назарбаев в университет.
Каната Болич, что мы сегодня с вами обсудим?
Ну, и...
Диансвью.
Здесь мы обсудим сегодня Божий Кестил.
В степени в опусе нашей Магюжи, Магюжи
Костана.
И насколько она то есть, как она интегрирована в
мировое сообщество, я так считаю, что вот этот одна из
тем, и это будет обсуждение на путь в науки, на
путь в создание университета нашего
его истории, и моего такого большого, небольшого опыта.
И хотел бы dire (сказать), что любой опыт, который вы набираете
в жизни, он опыт ваш.
И вот это я хотел бы показать, что когда мы
реализовали этот проект, когда станем на в университете, я
использовал весь свой предыдущий опыт, начинаем.
А,
На там для Эйкаль, мы сегодня разговаривали, да,
по школе мы уже поговорим, да, и там институт, science (наука),
и там дипломатическая в деятельность.
И чтобы у вас хотел бы просто, чтобы вы всегда
извлекали пользу от любого контакта с любым для вас и
интересным человеком.
Вот это я хотел бы довести до вас, сегодня не
даже ни на несколько эпизодов было, когда я a dit (сказал), что
я встречался с такими людьми, которые меня на самом деле
толкали на полезные дела.
И я это хочу довести интерес в ваших лучших, я
плохо представляю в ваших людях, но тебе не менее хотел
вы ему угодить.
Супер, мы поговорим, как возникал Этокторел двенадцать назад, и как
способствовал рождение забав в университета, создание вузы мирового уровня,
взгляд изнутри, как все это происходило, самые талантливые gens (люди), которые
в университетах работали.
Финомен Физтеха, как система копиться, формирует людей, physique (физика) -плазмы, будущие
энергетики, как создавать реакция на солнце, на земле, космический
лучи энергий, климатической ведутся переговоры о будущем планеты,
NetZero 26, что это такое, и как мы к нему
придем, атомная энергетика в талантом, поступлении Физтех, travail (работа) в
институте Курчатого.
В этот эпизод будет очень интересен для ученых, и всех
кто хочет заниматься наукой.
Приветствую всех, очередной эпизод Этокторел Подкаст.
Этокторел Подкаст – это экономические мастер -классы, мастерами с
разных индустрий, бессменный спонсор наше подкаста, компания Этокторел и Коль.
Ваш карьерный лифт, к самым последним и к самым
навыкам и профессиям в области искусства интеллекта и информационной технологии,
сегодняшней
Важаемый Обдудович Байгарин, директор по
сочным развитием на Дорвее Внерситета, ранее вице -президент на Дорвее
Внерситета по science (науки) также представитель с
энергией Внерситета Канублич.
Допроожаловать.
Спасибо за приглашение.
Канубличия.
Я, во -первых, хотел бы начать с того, чтобы
вас за то, что вы сделали для меня в 2013
году.
Я после семь лет США, как раз в 2013 году,
приехал Костан, написал Флобею, и я помню, что лет от
13,
вы с Флобеем приняли меня в летом, вот как раз
-таки встречу и с Флобеем даре Богословения, то есть то,
что начали той осенью, и это, в принципе, то
это есть вот такая вот, скажем так, и дро, то,
скажем так, начало это по -другому то называлось, Мерсий.
Спасибо вам огромное, что вот тогда дали это возможности.
Да, интересно спросить тебя, чем ин сегодня, или?
Чему мы...
Чему раз?
А, чем
Ну, вот тогда еще то название было, но мы так
вот с 16 -м году к этому названию так вот
случайно подошли, у нас были разные там варианты, мы любили
вот такие, скажем так, всякие названия, у нас был
там фуре -transform, и там мы на это, потому
что оно было самым таким вот легко, можно было легко
его dire (сказать), а потом я уже потом после, оказалось, что
это функция, которая растет выше быстрее, степенной, то есть надеюсь,
что в этом росте, как бы, в этом названии символика
это есть.
Ну и да, это не тук я символика, но на
самом деле, по моим представлением, внешним, как я смотрю, это
действительно.
Спасибо.
Спасибо большое.
Ну, я рад, что как -то то, что ты вспомнил,
как мы начинали с тобой, как мы познакомились,
и как, и это, по -моему, я тогда тебе a dit (сказал),
что я был же на Физтехе на кафе, которые руководил
Петрелленичке Пицца, и одна из таких такие глубоких,
это начальник, это тот personne (человек), который не мешает бомк, хорошим
людям.
И, по -моему, это стало у вас тогда была еще
в кабинете, она
до сих пор не в кабинете, совершенно верно, если ты
себя окружаешь нормальными ребятами, то им не надо только мешать
travailler (работать), все, моя задача было всегда.
Спасибо огромное.
Я до сих пор помню, это вот аудитория 503, под
самая большая аудитория, и я вот помню, у нас,
может, travail (работа) на тем, что бы то доступно было для
всех жителей, горной основной, ну, не только в
ней все -таки, вот, выдали, возможно, чтобы туда проходили, просто
по пропуску, да, через КПБ, с любого вуза, вообще даже
вне, ну вот даже такой может быть, вы знаете,
и, знаете, из -за основатель, часть у самого главной
когда Санского Хиксилд, он как раз с Алматы приехал
на и Италий, ну, два, два, оба потоку проходил,
и он был, как раз, на завершение, успехи.
Я помню, не знаете, что какое -то интересное, а
Мы уже начинали, там, примерно, всем вечером, в торге, четверых,
всем вечером, и где -то до, то, 27 -200, ну,
я бы, что -то продолжалась, и вы иногда, когда возвращали,
шли уже домой, да, вы, и надо заглядывали, да, да,
да, да, да, я, я, я, я, я, я, я,
я, я, я, ну, вы делали, то очень тихо, незаметно,
но я замечал, что вы это делаете.
Ну, конечно, да, да, да, да, да, да, да, да,
да, да, что было, к золотой периоды, считаю, свое
temps (время), но появилась, и армон, один из них ты,
и это, безусловно, хочу, не're, не комплимента, просто к
fato.
Спасибо, Ирона, ну вот, как раз, а дей.
Сюль, вы, вы, получается, были в Назарбая, в са,
помни, вовсе, и в начале, с 1962 года, на то
есть уже 16 лет, видели весь рост в до
мирового уровня, в вы, но ваши сегодня получают
после был
Идут на печь ди, в самых ведущих вузов мира, Гарвард
Майтий, Калдэкта уже совершенно не удивитель Стэфор.
Не только в Америке, но Европу и Томазии.
Расскажите, пожалуйста, как вот изнутри всё это происходило?
Нюву.
Заварнисив.
Ну и изнутри, если в Гарде начали, это было действительно
огромный энтузиазм.
Особенно.
Меном молодёжи, которую приехала после многие приехали.
И université (университет) был никому естественно, тогда мы набирали таки
с трудом преподавателей туда, но
Эй, Кальд.
Та школы, хотя бы, да.
Я помню, да, мы собирались с ребятами за который
сейчас тоже университ вернулся.
И есть преподаватель, а дальше как?
И вот тогда молодые, тогда еще.
Не они еще были.
Ну, жена.
Молодые ребята, которых мы брали.
И они, собственно говоря, подняли его, поскольку нужно было заказать.
Я ничего жнее было.
Было только здание, пустой и всё.
Поэтому вот этот период был такой...
Оди, я бы a dit (сказал).
Постянарный, что ли называется?
Да, такой, может, подъемом мощного такого.
И большую роль сыграли вот этих
Ребята, которые приехали оттуда, в основном, уже имели какой -то
жизненный опыт.
Маленький, но это уже жизненный опыт.
И к утру, которую оттуда привезли.
И я вас, ну, опирался на этих ребят, и давал
им полную свободу действовать в тот момент.
Ну, было показано только цель, а дальше они действовали по
своему уму.
И я должен dire (сказать), что 99 % абсолютно.
Успешные ребят.
Я надеюсь, что они сейчас тоже по всему миру или
в казахстане.
Ну, успешно.
Я не за них трим сижу.
Я вижу какие -то наблюдениями есть.
И тогда был такой подъемом.
Это было начало.
Ну, потом мы определились.
Эй, каль.
Это школы, как три школы были бы
И какие -то были три школы.
Это была école (школа) science (науки) технологии,
гуманитарная школа и инженерная школа.
Причем были стратегические партнеры.
Сразу уже выбрали стратегических партнеров.
В основном американцы были и
То есть, каждая школа была сотрудничать.
Да, там функция была простая с сотрудничать.
Они нам помогали преподаватель искать, находить.
И второе, помогали с программами с Курикуром.
Все, дальше мы делали все сами.
Т.е.
преподаватель, которые приезжали.
Это были в основном из разных стран.
Ну, и были наши ребята.
Жена.
Молодые пола шагов, защитившие докторские.
То есть, это был рвок человеческого потенциалов.
И последовательные решались задачи.
Сначала создали школы,
Потом школы.
Они начали travailler (работать).
А вы думаете, помни?
premier (Первый) поток был принято.
Десятым получается тоже.
Это -десятый année (год).
Да, да, да.
Потом они...
Мы сразу...
Итали.
Значит, это
А потом пошел там первый, второй, и так далее.
И хочу dire (сказать), что...
В тот момент, как раз свето.
Оди.
Я определились какие -то научные направления.
Потому что изначально тем ребятам, которые пришли в теме, помогать.
Лабасистантами.
Я говорил, у вас есть...
Та -а -а -а -а.
У тебя какое -то temps (время) работают.
Работы.
Не помню, сколько сорок сколько полагается.
Позаконны.
Вот, два часов и работаете на вот эти задачи, которые
перед вами стоят.
Два часов идите к тем ученым, которые начинают, что са
делать.
И пытайте заниматься
То есть...
Мы могли я такой.
И должен сказать, что это сыграло очень большую роль.
Потому что многие из них...
Итали.
Потом ушки в науку.
И я да, большинство из них потом занимались наукой.
И это был тот момент, когда мы создали определённый...
Поднициал.
Цел, не только для казахстана.
Многие, конечно, уже где -то в других странах, возможно, в
Поэтому...
Мне кажется, для молодежи это было очень...
Бом.
И хороший место.
Работаем.
Дорвая
Здесь теорию.
Это...
Помни.
Первое, второе мы стали уже говорить о создании научных центров.
И чтобы уже сразу université (университет) ориентировать, как такой университет.
И тогда было решить шла создания центра энергичных исследований в
ВИИ.
В САНЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦЦ.
И
Создь, собственно говоря, это всё -таки...
Постепенно.
Это всё -таки реализовалась.
И дальше мы опять же пошло эти все эти, как
называются, их называем рыночными словами в маркетинге.
И там давайте инновациями заниматься, потом пошло технопарк.
Мурицно?
Да, мы объединились там, два центра объединились у Муриц.
Который вызывает 11 по 14.
Да, да, я был директором его.
И мы...
Та такая у меня обратилась руководство.
И давайте что -то сделали в здании, мы сделали...
Мы должны были котельную в Мурицецкую старую.
И мы из нее, может быть, из нее сделать технопарк.
И мы действительно, что -нибудь года сделали технопарк.
Он стал площадкой, что тебе говорят для многих.
Скажем, целый ряд ребят там сделали.

--- KA_audio_A2_ep02 ---
Стартовали со своим маленьким бизнесом.
Сейчас, наверное, уже летают и даже не знаю где.
Помимо того, Кайна Тахбедов, который, наверное, вы знаете, и он
там сидел как раз.
Кстати, познакомились с Хайратом, поскольку Флобей его пригласил на жюри,
вот, как раз, на искус стартапа, который был мы за
ровней
Да, и тогда, красавица.
Он там сидел.
Да, был хороший.
Да,
со своим проектом.
Поэтому, ну целый ряд ребят таких, я пойду.
Да, их всех.
Цомпунь, конечно.
Да.
Вот и потом уже, дальше развивался, где -то, ну рис
развился.
Мне, кажется, там порядка 350 personne (человек), было из них 250
или...
Жена.
То есть, ну рис, это цель, это коммерциализация технологии.
Связать науку из бизнеса.
Это тот момент, и такой небольшой потому что мы
все -таки такая мотивация была, заниматься у некоторых.
И сразу же это был в такой движении, в сторону
коммерциализации, инноваций,
помощь стартапам, каким -то которого
Все же, это было, как бы, процесс Леонид Байдуин, то
есть, мы учились и работали одновременно.
И кто, ну, это были случаи, когда приходили некоторые ребяты,
и говорит, один.
Когда -то, что я хочу, я тоже с бизнесом, начали,
где -то такой -то, говорю, а что ты можешь, он
говорит.
Вот у меня там, где -то, разработал такой зубную, не
знаю.
Ну, ладно, иди, все поговорим.
Не ладно, я просто говорю, давай, иди, двигайся, потому что
все равно надо как -то двигаться, и при ее temps (время).
Или там была со своими идеями тоже, ну,
давай, двигайся, он там,
поработал у нас, потом пошел в бизнес, потом вернулся к
нам, защищал
Такой процесс такой, в круговорот был такой сложный, и я
был personne (человек).
Человеческий, я думаю, что до 17, потом мы открыли медицинскую
школу, потом школу открыли там всякие, различные, ну, у
нас сейчас порядка 4 -5,
школу.
И сегодня université (университет), он уже такой достаточно сложившийся.
Ну, я все равно считаю, что поскольку мы позиционировали, как
и университет, что мы еще, все равно,
находимся на стадии, активно участка формирования университета, вот, мое мнение
такое, потому что мы еще не до конца осознанного университета,
и так хотелось бы, чтобы поддержка шла бы и
не полностью переходить в университет на такой основу.
Ромоват еще.
А сколько сейчас студентов в Узе, на на
на например?
В общей сумме, это больше 8000 человек.
Всего месте, да?
Все вместе 8000.
Больше 8000.
И у нас это довольно бог, хорошие студенты.
Вы знаете, они сразу же поступают другие в Узы.
Ну, конечно, главное задача была все -таки в перспективе, чтобы
эти gens (люди) оседали внутри стороны, создавали определенные такие научные и
инженерные, и экономические ценности внутри стороны, и один из проектов,
которые мы тогда начинали.
Это проект Сранец, такого с Сайн Спарка.
Ну, пока еще не довели его до конца, мы его
продолжаем потихонечку, по -моему, делать там.
Но это была задача, это собственно говоря, и создание рабочих
мест для своих выпускников и тех, кто отучился за рубежу
.ślидания,
креативный и научный, как это называется, рабочих мест.
С такими в Узами вот в в процессе работы.
Но я помню, что по -моему, на лисан был
у Вас был для дznaции?
Да, на лисан был потом был, это University College
of London, и начинали мы с
дей, école (школа) science (наука), потом сами
смогли продолжить, потому что даже мы переросли это, такое,
и смогли и сегодня это школа наука довольно успешная,
она же помогла даже поднять потенциал инженерной школы, потому что
часть, там скажем, и айти, она перешла туда, вот это
техник, много всяких, причем процессе этого роста, конечно, происходило много
интересных и человеческих событий, gens (люди) приезжали из -за нам,
скажите вот, кстати, про их адаптацию, как вот твою видела
этот процесс?
Ну, один простой, я не буду фамилию называть, один из
молодых таких талантливых ученых, которые сейчас до сих пор travailler (работать)
у нас в университете, он мне написал письмо, находясь ещё
в Америке, вот я в пост -док, я достаточно успешно
у меня вот карьера, понятная и прозрачная, но,
ади, я поговорил тогда, у нас была
я поговорил с ней, она предлагает вот, вроде бы мне
в жизни, надо поехать в Казахстан, я весь там,
мы продолжаем мои научные карьеры,
и она говорит, ну, напиши гит канад туда, мне написал
мне письмо, вот такой, как я буду, что у меня
будет там, когда станет,
я говорю, ну, есть два варианта, твою будущее судьбы, один
вариант, ты поработаешь, там, буду три, разочаруешься, уедешь, вернёшься в
свою страну, но будешь самое осведомленный personne (человек), о том, что
здесь происходит, как строится université (университет), как он, допустим, удачный или
неудачный идёт, да, второй вариант, что ты, ну, стоишь после
супер -лидером в этом университете, по счастью, я могу dire (сказать),
что это,
второй вариант реализовался, он сейчас большой профессор университета,
центр, я думаю, ты уже догадался речь, это
атакан,
вот поэтому, сайд, сайд, да, поэтому, для
института, я, я, так сказать, да, да, да, да,
да, да, да, да,
так что, вот такой, такой классический пример, знаете мне, что
-то еще, я вот в 2010 году, в университетском кружке
Патей Квандо, там, нас, ну, узнал там один из
друзей, говорит, да, ты скажешь, астана, вот я тоже знаю,
по астану, и его зовут Абух, я говорю, интересно,
окей, познакомился, оказывается, вот его зовут Абуха Ирса Паров, он,
он, скажем, он закончил школу, по -моему, жил,
там закончил школу, и хай школы пришла в université (университет), да,
там, познакомились, бухaир, после этого, он закончил PhD в, в,
в всем, в с, с, с, с, с Тому
работал, один сам их известный следователь в области, машиного обучения,
да, сейчас в Пордиуниверситете, и вот папа, его оказывается,
я никогда взял, паров, это, да, а, а,
паров?
Ну, конечно, это в
Да, в в в и он бы
но, по -моему, один из примеров людей, кто уехал
из Америки, что поднимать, да, с Ансоанцией как раз один
из Поми.
premier (Первый), кто приехал, он это, в практический бред, он медицинская
école (школа).
И тогда, как мы начинали медицинской школы еще не было,
вот мы ее начали выстраивать, он один из тех, кто
ее строил.
Вот он недавно, только, по -моему, мы точно уже
поехали на Родину, уже в детях выросли, Он сам на
него...
Просто он уже у него профессор.
Да.
Ну вот это...
Ну, Арман, да, конечно, красавчик.
Кена Лебек.
Да, то есть...
Да, то есть большинство...
Персон.
Да, и Кена.
Он участвовал в Красоздании школы на нюву.
Наук вместе он там вел свою и в медицинской помощи
это участвовал.
Ну, в общем, да, Кен.
Потом он тоже уехал.
Но он тоже сделал большой вклад в создание вот этой
академической
Тактически проекта Замевнюсета был таким вот триггером, который критическую массу
таланта, в том числе казахстанского таланта, который был раскинут по
всему миру, и еще период вернулся обратно, на какой
период, да, то есть для того, чтобы был...
Да.
Да.
Правильно было интересно.
Вот, в этом была особая проекта, что на самом деле,
вот так вот, по -честному dire (сказать), что его подняли именно
наши ребятами.
В основном молодежь.
То есть мы это в основном помогали, как я уже
говорил, не мешали им travailler (работать).
Показывали туда, туда, туда они дальше двигались.
И я очень горжусь этой которые в весе,
в цее, потом в весе.
А если говорить про...
Кроме того, что это было здесь же интересы сплав,
Костанский ученый, Костанский профессоров, но и профессоров зарубежных, как бы,
по -моему, на которых нет никакой связи с Костаном.
С Америки, сразу страны.
Как вообще, их привели пример, кое -то Лейсай, может быть,
какие -то еще примеры в Афугуло приходят, как про
как им...
Нет, целый ряд есть.
До сих пор работают те gens (люди), которые пришли в первые
годы.
То есть есть такие.
Да.
И даже недавно у меня такой разговор, конечно, вращаясь профессора,
который работает уже больше 10 лет в университете.
И они говорили, что в принципе,
вообще, как -то надо наш статус, потому что у
нас нет желания покидать даже Костостан.
То есть, мы работаем здесь, статус, все уже.
Мы живем, хотя это, скажем, не какие -то смешные, или
там семьи, а чисто приехали
И как -то хотят свой даже статус, как -то внутри
стороны определить, потому что мы же работаем уже больше 10,
12 лет, а до сих пор мы как -то их
спаты, это
Но есть, конечно, это их спаты, которые не долго работают,
и вообще, когда не планируют, как -бы связывать свою vie (жизнь)
в будущем с Костостаном, а это люди, которые вроде бы
даже не так они говорят, но я определюсь, что хотим
продолжать жизнь, но здесь комфортно.
Поэтому такая очень сам по себе и такой человеческий
эксперимент, то же то, что я считаю, можно произошел.
Поэтому примеров много, но...
école (Школа) бизнес в голову приходит, да?
Тоже там с дюком, да, у вас все.
Школа бизнеса была с дюком сделана, да, она сейчас тоже
функционирует.
По -моему, около они сейчас тоже начинают.
Вы знаете, что у нас...
Ну -ву.
Ну, вы, президент, сейчас у него все это...
Патрик Дюпарк еще работает в школу?
Нет, он уехал.
Уехал, но все с другой, да.
Он просто, по -моему, был как -под перевод в
и поэтому такая была интересная, то есть, как
-то такая была.
Не, он уже уехал.
Да, да, да.
Вот сейчас...
Вот сейчас новая тенденция у него не все.
Мы знаете, что мы вошли 400 плюс,
вот некоторые школы, даже школы образования, она вообще по -моему,
200 плюс где -то находится.
И...
Где -то последние несколько лет...
Почему я, где -то, чем
Когда я перешел с позиции президента,
фактически, когда у нас уже полноценно стал travailler (работать) вроде
бы, как позиция вице -президент.
Нюву.
science (Науки), на маце, у меня сюда нужна была.
Поэтому такое передвижение было, и я тогда начинал такую программу,
устойчивого развития, ну, говорю, вернулся в предыдущем проекту, когда я
занимался климатическим как за станет.
И мы развивали это направление, и вот новый президент сегодня,
это фактически, это признал и...
Никим таким флагом что мы будем фокусироваться на устойчивом
развитии, на целях...
устойчиво, по устойчивому развитию.
Что значит?
Это, ну, это, ну, это, я хочу начинать, это чисто
энергетик, и там, чистое вода, там, сем...
Аны.
На целе, в которой он у устойчивого развития.
И мы их фактически...
Мы их и раньше наблюдали, но сегодня мы их, как
бы уже,
в тех исследований, тех и в исследованиях, которые
ведутся в какие задачи решаются вот -то.
Одновременно просто с научными ким -то решениями.
Они решают задачи, в том числе, такого развития.
Они фактически направлены, что это как бы глобально для...
ну, для цели постельного он, для всей планеты, условно говоря.
Многие на них ориентируются, есть какие -то фокусы, например, на
которых в некоторых они не актуально, не актуально, не
актуально.
Вот, там, скажем, здоровье personne (человек).
Персан.
В целом, они решают задачу качества в жизни людей.
То есть, когда мы говорим об устойчивом развитии глобально,
то фактически мы одновременно должны думать о качестве жизни людей,
тогда, когда gens (люди), качественно, бон, хорошо живут, они исчезли устойчивым.
Поэтому вот эти две вещи глобальную задачу, устойчивого развития.

--- KA_audio_A2_ep03 ---
И просто локального качества жизни людей в конкретной стране, когда
станет улучшением энергии, чистое энергии, там какие -то
здоровья,
правильные продуктовые задачи, которые решаются.
Это все, то есть, к тем моментам, которые решают задачи
глобального, в случае чего, разъем планеты, и одновременно решают задачи
нашей сегодняшней, это возникает в стране.
Поэтому одна из задача университета в собственной говоре, который сегодня
уже как появляетесь в каком -то хорошей тренде, это, естественно,
travail (работа) внутри страны.
То есть у нас большие, если мы раньше гордились в
нашими зарубежными крупными и они у нас остались.
Но мы сейчас уже распространяем на работу на конкретную нашу
национальную экономику, на национальную университеты.
Тобто говоря, почему я и скажем, когда мне предложили поддержать,
помочь, вот, энергии, здесь и тут, когда у нас сюда
хорошо относился, я сразу согласилась хорошо давать.
Ставьте, обязательно все это директору университета.
Поэтому...
Ну, и внутри страны уже университета сильно поворачивается.
Говоря, потому что на зарубе университета очень интересный он.
Плейбук, да.
Представим, что есть слушатели, кто в будущем стремится открыть свой
собственный вуз.
Расскажите по этому плейбук.
Один, один, один, пункт этого плейбук, вы уж сказали, это
быть магнитом для крутого таланта.
И потом убрать перед ними, чтобы они могли спокойно
творить.
Может быть, еще какие -то моменты, которые важны участие при
создании вуза.
Как будут создавали?
Какие вы дали?
Вперсон.
personne (Человек) -то вот хочется сдать нового вуза сегодня.
Ну, я сейчас первую сразу скажу, что вообще к�ыстание вузов
больше, чем нужно к�ыстану.
Окей, первую.
Это хорошо.
Да, да.
Можно к�ыстану.
Да.
Второй.
Ну, вот если ты посмотришь, я в основном старался вот
внутрь академических процессов, особенно не входить.
Почему?
Потому что даже после окончания я работал со студентом.
Ну, индивидуально.
Но никогда там не читал
Почему, кстати?
Ну, Вэш, я не могу читать одну и тоже...
Вам нужно заново
Я буду все равно менять, вот, да.
Я буду сейчас с тобой поговорим.
Завтра такое же, двухчасовое, все -таки я буду
договорить о том же, но другими словами, может быть, и
по другому сценарию, поэтому мне даже уже неоднократно
говорили, может быть, начать параллельно с работой заниматься этими
и читать что -то, я вот объяснял вот так вот,
но последний раз, когда мы разговаривали с новым нашим
Ирханом Садыком, он тоже не a dit (сказал), я говорю, ну давай,
я подумаю, я говорю, хорошо.
Побещал, может, в сентябре я что -нибудь придумаю, да?
Какой курс бы вы хотели если бы?
Ну, это должен быть такой курс, скорее всю, потому
что я, для себя решил, когда вообще, вернулся в Казастан,
я вот занимался совсем другом, дипломатической работы, по климу,
там и так далее, и потом, когда у меня вошел
в проект Назарбайф Инвестет, не занимался наукой, как таковую,
потому что, ну, я наукой от занимался там в Курчатеском
на Сетре у Москве,
после Вестеха, извините, 20 лет, такой красивый, хороший наук.
А шестьдесят, по -моему, научили публикацию, написали из -за дни.
Ну, там, даже я уже так, что я этого уже
поэтому, когда я, как бы, себя не как ученую,
и даже, я говорю, не ученую,
мне не, но все равно даже остается, ну, это
был такой небольшой,
поэтому это мне позволяло как раз обращать внимание на все
дисциплины, то есть помимо физики, там, скажем,
медицины, в биологии, окружающие среда, именно с научным точки зрения.
А иначе ты, если ты ученый, и начинаешь чем -то
управлять, ты однозначно будешь двигаться в этом, в том определенном,
как конечно, ты не сможешь быть объективен для всех,
скажем, твоих сотрудников, поэтому это некий запрет, который, я считаю,
что я поставить, и спокойно считать все это наукой, скажем,
физику плазмы
Кстати, вот Гильберда Матиматику, у него было интересы подход,
когда, то есть, у него было же обязательно преподавать, и
он придумывал предмет, каждый раз новый, в
области Матиматии, который он хочет изучить сам,
то есть, тогда у него есть эгоистичный интерес, выходить на
арену, и вместе со студентами изучать эту новую сферу, и
тогда у него интерес возникает, иначе он совершенно как и
вы не хочет рассказывать то, что он уже и так
знает.
Хороший ты пример привел, я его возьму на вручную.
Я пример так и думал в этом, что найти такой
предметом, в какой -нибудь, чтобы было интересно, я на
temps (время) ты используешь все технологии, которые за это время тебя
накопил,
все, но я пользуюсь
опытами, которые у меня есть,
поэтому это находится на тремя, поэтому я тоже
нашу такое смотрю, например, даже по качеству хорошей пример ты
привел, я курирую какие -то научные которые мне
нравится,
космология, астрофизика, мне было просто какой -то момент, мы познакомились
с Джорджем Смутом на одну из конференций, и разговаривали, когда
с ним он говорит, он преми, там все,
как там у меня все время рассказал про
этот биг -бен, зрып, ну я, конечно, я слышал, но
мы хорошо с ним об этом говорили именно в новую
что плане, и тогда я, мы договорились и фактически с
этого момента мы стали создавать энергию космическую
лабораторию, которые до сих пор работают на Забайф университете, она
очень уникальная, сразу не то есть просто говоришь, действительно
уникальность все стоит в том, что достаточно такими скромными ресурсами
мы смогли сегодня вести такие исследования, которые в которых
во все в мире, то есть это, ну вот я
расскажу, конечно,
гамма всплески, которые наблюдаются во вселенной, причем
интересное происхождение заявления, в свое temps (время) был запущен спутник, который
следил американцами NASA, который как раз в момент, когда договорились,
что, ну, прекращать будут испытания ядерного оружия,
и был запущен спутник, который смотрел с
на земле, чтобы увидеть проводить, кто не контролирует, наблюдают, не
знаю, то самое время холодных отношений всех,
вот и этот спутник работал, вроде все как раз
договорились, уже из не было, и вдруг там, они
обнаруживали гамма всплески,
вот и там начинается паник, выясняется, выясняется, начинается разбираться, оказывается,
нет, он не на земле, он пришел оттуда,
и потом они посмотрели предысторию, и оказывается, такие в случае
были, и потом, как бы, этот спутник стал уже travailler (работать)
на всем другую задачу, он стал смотреть гамма всплески, которые
приходят в другую сторону, то есть не с поверхности земля
оттуда, с космоса, это такое мощное выделение энергии происходит при
взаимодействии, между, скажем, нейтронные звезда и черной
или сверхновые образуются, в первом момент, мощный гамма всплеск с
мощным выделением энергии, потом идёт дальше свечение сказали
и сразу появился научный интерес, естественно, и стали смотреть за
ним, потом стали наблюдать эти вещи, после свечения, видимо, в
свете, в земли стали наблюдать, и вот такой идеи, мы
решили реализовать поскольку она по финансовым ресурсам была достаточно скромной,
и мы поставили, создали лабораторию на
космос, и поставили перескоп, здесь в бассейне вместе с
института, в бассейне в бассейне в бассейне
на площадке, которые имеют института астрофизики, и здесь находящийся
он наш партнёр,
и телескоп он вроде небольшой только всего лишь метрового размера,
примерно, но его особенность, в том, что когда мы его
обсуждали, как его делать, надо делать так, что он быстро
открылась, потому что гамма всплеск происходит буквально такие, ну скажем,
десяток на на потом идет после сечения медленной, оно
может идти там, даже часы, минуты, секунды и даже дни,
просто, что произошла вспышка, а потом у вас всё
дело, важно было, как можно быстрее его открыть, когда спутник
регистрирует гамма всплеск и передает на землю сигнал, что есть
вспышка в том -то, то это зоне там неба,
и кто в это temps (время) у кого есть возможность, у
кого в первом ночь, у кого нет за облачности, все
поворачиваются, ну это может быть порядка сотен телескопов на земле,
поворачиваются туда, и пытаются найти эту вспышку, и чем быстрее
ты найдёшь, тем раньше ты наблюдать явление,
и телескоп в Казахстане до сегодняшнего дня является рекордным по
скорости к цели, потому что у нас вот это
крыша телескопа, она сделана такая вот которая открывается
вот таким вот такой диафрагмой, как бы открывается,
а сделано так, она откидывается как -то, крышка чуку
и это происходит примерно за восемь секунды,
ну мы начинаем наблюдение, после -то прихода допустим команды со
спутника, через там 30 -40 секунд можно начинаем видеть то
а после нас уже следующий там телескоп, который обнаружит
они там, где -то сотые секунды и так далее, то
есть до сих пор это что в этом плане
с нашим то есть для группы, который работает
сотрудничает, большие группы учёных в разных странах, потому что всё
-таки тут есть два момента, это первая у кого ночью,
у кого день тот видит и так далее, мы должны
этими данными, вот и второе, то что сам её
будет первые секунды, а там миллионы единиц данных в это
temps (время) набирается за это время, естественно, мы с ними вместе
делимся.
Давайте лишь широкой публике расскажем, почему это имеет на участие
интерес, изучать на моё излучение?
Ну видите,
вот вообще, вот пристать себе,
почему я стал этим интересоваться?
Ну только потому что смута встретила.
Ну, мы, степные gens (люди), правильно?
Двигаемся по территории, по сём, там всё -таки, на мады,
там передвигаемся, и у нас есть только степи, там земные
какие -то ориентиры и всё, ну в те временные,
поэтому я считаю, что у казахи всегда не интересовались, что
-то на небе.
Понятно?
То есть science (наука) – это элементы любопытства, то есть
мотивация, всё равно любопытства, и интерес.
То есть, я другой мотивации не понимаю, то есть узнать
больше, чем сегодня узнают все, это, это мотивируют, правильно?
Поэтому мы всё равно изучаем, даже вот сегодня уже начинаются
после последних исследования, там которые разместили в космосе, там
появились с сомнения, что было любви, там и так
далее, вот.
Поэтому модель в силе, она периодически переоценивается, пере изменяется, и
поэтому узнать, что происходит в в силе, как меняются там,
как происходит процессы, это те же самые физические процессы, которые
позволяют физику здесь понять.
Поэтому это чисто научный интерес, в как мы устроены, там.
Поэтому я думаю, что в этом основная задача, почему мы
изучаем космоса, потому что нам может делать нечего.
Да.
А завершая главу про фнию, все, вы можете вспомнить
вот таких три, представим, что ваши внуки вас спрашивают, три
самых ярких воспоминания, лично для вас из вот 16 лет
в фнию, с этим.
Ярких?
Да, по причину мерки.
Вот вы знаете, я такой personne (человек), у меня нет вообще
ярких.
Нет, ну, я лабораторию a dit (сказал), да, отлично.
Это действительно...

--- KA_audio_A2_ep04 ---
Второе – это все -таки яркое воспоминание, то есть это,
я считаю, что там молодежь, который удалось собрать там.
То есть я был поражен.
То есть, ну, как вы живёшь и в своём, как
бы, мире.
А когда начинаешь понимать современную, её мотивацию, её движение, и
её энтузиазм, вот, поэтому, меня ярко считают, поколение
тех ребят, которые приходили на ну, не выйдут,
типа, говорит, комплимент, но вот таких вот, как ты.
То есть, это интерес ваш ко всему.
То есть, это, фактически, то, что и меня, когда -то
своё temps (время) двигала, почему я пошёл в физику, а это
олимпиады и т.д., это же известный историй.
Я даже скажу, это вот второй, я думаю,
третье – это premier (первый) выпуск в 2015 года, может быть,
нет?
Нет, ты знаешь, это как бы для меня это было
travail (работа), поэтому, не, яркие ещё, ну, таких бывали, тогда
людей встречались, ну, Фодвия и ярко всё -таки, Фодвия не
рассказывал, как он оказался.
Нет, нет, нет.
Кобяту это работал, и его ребята, которые с ним у
него учились, там, по -моему, и его пригласили, посмотрите в
он зашёл ко мне, мы разговаривали, разговаривали, я ему
говорю,
давай я говорю, подробно сижу, не могу, можно, он его
спросить,
переходи сюда travailler (работать), говорю, говорю, ну, у меня другие
должны с ним быть, потом дожи, я в
следующем потом,
ну, он так подумает на дочь, вот такой, ну,
можно подумать, я подумаю, говорю, 30 секунд,
то да?
Умейте, вот здесь, да, вот это я, да, ну, ты
являешь тем же примером, или вот, Кинизм Китаяв вас
работал?
Да, Киниз, я считаю, что я не смог его адаптировать,
вот это вот как раз тот консерватизм, который стал появляться
в какой -то момент, в
он, ну, я считаю, что, да, он работал, он приехал
с ну, потом посмотрел,
ей были такие ребята, которые поняли, что нам им нужно
двигаться в другом месте, ну, поняли, я так всегда привожу
такой, такой пример, потому что все равно у нас какая
-то среда, да?
Ну, эти дорогие грунтовые, а ты уже завел мотор на,
там, у тебя Мирседес, или я не знаю, какая -то
машина, то ты там не сможешь соревноваться там с простыми
поэтому, я вот с пониманием говорит, двигай туда,
вот такой пример тоже, по -моему,
Артур не на меня, Артур Савдоваевна.
Да, да, знаешь, знаешь, вот, да, да, очень, очень, это
один из самых, дающийся основатель Костанских, ну, вот, да, я
тебе его хочу dire (сказать), вот, он, как раз у нас
уже работал тем, там в университете, потом, там, у меня
была возможность посылать ребят в и университ, это при
нас, вот
Да, да, мы его, там, мы отправили из там,
не лица, там, не лица, там, да, мне не в
Кипа, я тоже
Да, милый был в СПР, потом, я помню за Артурой.
Вот туда приезжает, да, мил тоже успешно, достаточно, а Артур
приезжает, там,
все, съездил, выполнил свою миссию, тут, как раз, ему, как
раз, с предложил уже, там, и то ли
travailler (работать), он тоже пошло хорошо, он просто сразу
пошел, потом, где -то, в Атуре, он
встречает меня, это как бы такая ситуация, где -то, они
там в сделали один проект,
вот и его партнер написал ему, что вот он нашел
какой -то инвестор, ну, не знаю, насколько -то, можно миллион,
да, да,
и что делать, где -то, я говорю, ежей, даже не
думай, ежей, вот, да, отличная история, да, и он уехал,
и теперь ты, может dire (сказать), посчитай, сколько, нет, но я
помню, твит, тогда еще пример Великобритании,
Рише Сунак, он, он на их компанию, как вот, то
есть когда они привлекли там, очень большой раунд, и по
-моему, серии СБ, он как вот таких один из лидеров,
искусственная интеллекта, это на мировое арене, да, то есть,
вот это такой, вот такой момент был, например, как его
назвать моментом таким, и вот потом, когда это с ним
в Лондоне встречает, и говорит, как вы за, буквально за,
пять секунд, и сразу такое решение, ну, это такие
решения, они приходят сразу, потому что даже не задумывали, скажи,
ежей, то есть, он здесь уже было вот такой хорошее,
тепленькое место, может сказать, для молодого человека, и он поехал,
то есть вы не блокируете, не это такое, да, позволяете
ему развязать, много таких случаев было, а я не все,
поэтому я говорю, что тяжело вспомнить, как вот и один
яркий эпизод, круто, круто, вы упомянули встречу со может
быть, другие ученые, с которым вы встречались, которые вот на
вас не обещали, которые, например, за вашу карьеру.
Ну, во -первых, мы, когда premier (первый) раз поехали,
первое, что вот в самом начале я вот сделал, по
-скому отвечал там за стратегию, за науку, то я поговорил
с американцами, и говорю, мне нужны по
сути, я поговорил, мне, в сказали, вот, давай, это самое,
там встречу в делали, и потом на энергетике шай,
я встретил, поговорил с ними,
вот и достаточно успешно, мы с многими национальными лабораториями,
и очень плотно остановились лап в Калифорнии, и мы
до сих пор с ними работали,
да, мы с ними до сих пор, до сих пор
мы с ними работаем очень тесно, кстати, смут оттуда как
раз тоже, хотя мы это параллельный путев, я его не
там узнала, в коем месте узнала, но теми у него
оттуда,
и вот там я встречал многих, там, хорст, например,
он сейчас он был вице -президентом, с которым мы
обо всём, подписывали им в с ними,
и он сейчас, по -моему, где -то в там
что -то такое тоже в Кушкову, потом были ряд
учёных, тоже, мы ускоритель построили вместе с ними, с Беркли,
на в Нью -Сети, есть ускоритель, айнура, мы
конечно, большой,
ну большой не очень получилось, но все равно он оказался
успешным ускорителем, и ионов, и на нём делать очень много
экспериментов, связано особенно с материал, с Айнс, делаю это сейчас,
облучает ионами, там, особенно радиационной стойкой, следует и так далее,
тем более это актуальность, визит с космосом,
поэтому вот здесь мы тоже с учём познакомились, поэтому
я приезжал на в Нью -Сети, на конференции, они
почти все регулируют, Беркли, Лаб была нашим партнером, а
у нас была традиция приезжать партнеров, ну раз в année (год)
мы их приглашали, шали они приезжали оттуда,
были, да, многие приезжали, периодически, потом даже уже порядки сотрудничества
приезжали, и у нас до сих пор есть такая возможность
нашей
студенты, докторанты, они ездят в Беркли,
ну обеспечит им туда поездку, а вот всё, что
внутри Беркли, всё это предоставляется бесплатно, они выигрывают гарантом и
работают там в лабораториях, на самом лаборатории, там, начиная это
всяких костюм, была с которой необходимый для себя, используя не
приборов, там и так далее, это всё им даётся бесплатно,
вот это вот я считаю ещё одна такая яркая вещь,
которая, я думаю, успешная,
что помогло университету развивать науку, ну на сегодня на уровне
считаю, некоторые научные следы наши на уровне, и я
эти вот вещи рассмотрю не только види публикации только,
ну и види просто в с хорошими ведущими учёные
мирами, так как вот, отлично, давайте поговорим про net02060, это
один из проектов, ну вот достижения как скажет карбону, как
бы dire (сказать), когда у вас количество с CO2, там, которые
производите, равно там, у которого забирайте, то есть когда осталось
одна из не многих станок, то, то есть, ну это
вот, как вы знаете такая вещь, что, ну учёные обратили
внимание на то, что есть такие изменения,
наблюдаются изменения климата, скажем, по его в течение, там
на себе брать долгосрочный период, и ему удалось выделить антропогенную
составляющую этого по то есть изменения бывают связанность
чисто с развитием планетарными процессами, там, водными процессами, вот, и
это было замечен чуть ли не 87, может быть, это
учёные, сказали, потом стали эту тему развивать, развивать, и потом
стали моделировать возможные последствия для человеческого в целом, ну и
пошла эта история по снижению парникового эффекта, естественно, стало понятно,
что это одна из причин парникового эффекта, то есть тепло
задерживается на планете, балласт, рано есть нарушается, постепенно,
вот, и один из главных, это парников в газ, CO2,
это энергетической деятельности, в принципе, ну и есть ещё
метан, тоже как бы, косвенно связан с энергетической деятельностью, это,
ладно, это природный метан, который выделяет с там и болот,
там ещё ещё что -то, вот, ну и метан, который
там допустим, когда вы осваиваете месторождение, то есть это целом,
тоже, поэтому вот эти стали заниматься, сначала учёные, потом
политики обратили, обратили внимание, появилась конвенция по изменению климата,
вот потом в это дело включились, поняли, что это вообще,
как касается всех стран, нужно со всеми странными, в пули
договариваться, чём так, ну и там подключились уже дипломаты, и
юристы стали выработать всякие монетарные схемы, как можно это управлять
в процессу, ну и я не буду оценивать результат, пока
я не скажу, что это успешно, договорит, но в целом
все понимали, что нужно внутри стран принимать какие -то решения,
и пошла такая культура жизни, как говорится, пропаганда и
поэтому, тоже не оставался в стороне, мы страна достаточно
большими выбросами, если мы, наверное, мы входим по нашей
экономики, там десятку, может, входим, не знаю, наверное, входим, да,
ну вот, поэтому мы тоже в этом участвовали, ну поскольку
тогда, вот когда распался, союз не было, статуса Казахстана, вот,
и тогда мне, как раз, заниматься, разобраться в этой
теме и тогда по поручению страны, собственно, даже в большей
степени МИДО, я занимался по климату в определенной статусе
Казахстана, мы определили как статус, которая, страна, которая, как
бы, с переходной экономикой, ну, которая она не может позволить
прям такой радикальные движения в сторону низкой но будет стремиться,
первое, второе, мы говорим, что особенно, если будет какая -то
помощь, то, конечно, мы можем менять всё, ну, основной
у нас ресурс, вы знаете, это уголь,
вот и это мы остановить в пользу не углу, тоже
это тот момент, давно было не могли, но тем не
менее, уже стали, так dire (сказать), думать об этом и
на том этапе появилось как раз идея о запуске каких
-то проектов, которые поддерживали возобновляем энергетику, это был, наверное, 2005,
2006,
и тогда нашлись механизмы, законодательные поощрения возобновляем
энергетики, солнечные, мало ИГС там и так далее, и бизнес
к этому потянулся, поскольку создали хорошие условия для того, чтобы
может быть такие реализовывать, и механизмы поддержки они всё
улучшались и улучшались, и в принципе, когда станет сегодня, по
-моему, 3 процента может больше, я чуть не а
потом используется возобновляем энергетику, вот.

--- KA_audio_A2_ep05 ---
Но я вообще такой более умеренный.
Я считал, что да, нам можно не только чистую энергию,
абсолютно чистую энергию.
Но мы могли бы, например,
replacement, замену делать.
Угля газом, например.
То есть, я даю двойной эффект.
Во -первых, когда вы используете газ, например, на 40 %
меньше выбросов, это вот два.
Есть на тепло, который вы получаете.
Кстати, я вот помню, компания была Bloom Energy.
Она, как раз, напрямую газ превращала в
энергию без даже, по -моему.
То есть, это очень интересный подход.
Нет, ну, это какие -то технологические возможности.
Возможно, одна цена при этом.
Но если для где повсеместно, пользовались улем, переводить потихонечку
на газ, даже для энергии.
Без технологий, когда начинают цены повышает технологии, это тоже отдельные
дискуссии.
И я тоже считал, что переход на газ, мне даже
была дискуссия с иностранными там учеными, они говорили, не
от от газа нужна отказа, так же плохо, вы говорили,
мы там можете отказываться, пожалуйста.
Ну, мы давайте постепенно две.
То есть, тогда я придержу такой позиции.
Но сейчас я скажу больше, ну, а как мы можем
откуда полностью отказаться?
Поэтому, надо думать, может быть, там угли химия, в этом
тоже говорят, развивать ее.
Ну, и как сырье, мы все равно не можем
оставить, я думаю.
Но есть технологии угольные, они более клин, ковы.
Поэтому для нас это постепенно.
И когда мы говорим, в 2010 -е, скорее всего,
мы все элементы должны использовать.
Начиная где -то переходить на газ, где -то на чистый
уголь, где -то энергетик.
И, наконец, появляется здесь атомная энергетика, которая тоже считается
И поэтому все обиды энергии, мы должны использовать для достижения
этой.
Плюс у нас по счастью огромная территория, которая позволяет нам
высаживать искусственные леса, там и так далее, и тем самым
компенсировать те выборы, которые мы будем производить.
Мы срана,
продаем, и на них живем.
Мне такое ощущение, я, конечно, не экономист, и не пытаюсь
им быть.
Но тем не менее, когда многое говорит о коммерциализации, наша
следующая этап коммерциализации, просто от продажи, но просто
перейти к продажи просто энергии.
То есть производить энергию,
уже чистую энергию, транспортирует соседям и другим странам.
Такой вариант.
То есть это хороший продукт переработан, когда dire (сказать), то
есть просто возьмите и скажите, что если вы продаете,
скажем, не вте все остальное.
А если вы будете все это перерабатывать в конечный продукт,
какую -то...
Продавать киловатт в часы, иметь это.
Продавать уже киловатт в часы.
То, может быть, даже это наша миссия, в этом окружении.
Или можно там превращать киловатт в часы, как это делать,
бутан,
Да, да, да.
Ну, то есть...
Чего часа работает?
То есть, все равно это наш такой продукт, такой естественный
и натуральный продукт, когда вы из сырья производите конечный продукт
в виде киловатт в часов или чего -то такого.
И поэтому я думаю, что это было бы стратегически.
И вокруг этого можно выстроить все остальные, без остальных малый
бизнес.
Вот, а что касается вот очень таких современных, высоких технологий,
которые позволяют вообще
осуществлять таки чудеса, то здесь, конечно, без того, чтобы договориться
между странами невозможно, потому что один из возможных дискуссионных вопросов,
который возникал во temps (время) переговоров.
Я его поднимал, потому что мне не очень жаловало.
Я говорил, что вообще есть то есть собственность, о
которой сидят цене любого, но любой новой технологии.
Если вы хорошо страны, вот эту часть будете уменьшить,
тогда мы, страны, которые там скажем, загрязняют тогда, смогли бы
внедрять не следующие технологии, а через прыжок делать технологию.
А так денег не хватает, и взять, и вы покупаете,
скажем, технологию.
Три данности, вместо того, что покупать сегодняшний, поэтому это
как в новости, ты либо со временной новой занимаешься, либо
ты как говорится,
чистые там, поэтому здесь тоже самое.
Но они на этой не шли,
поэтому до сих пор эта тема, я думаю, находится таким
большим.
Кестил.
Да, как некая такая что question (вопрос) на царь безопасности,
в том числе, они хотят, чтобы...
Ну, это уже...
Это уже...
И у нас прямо так было в дискуссии.
Такой был технологий, здесь в комите,
при этой конвенции, и я так наивно поднял этот вопрос,
и там началась сразу с тем, между развивающимися странами, развитыми
странами дискуссии, и вообще сколько, ты больше этого вопроса не
поднимаешь, и говорит, ты даже естественно, что если вы все,
боремся с изменением климата, так все, вот, вы должны...
Главное вот, вот эта часть,
30 -50 лет не отставания, но сюда будете, если вы
не поделитесь, IP.
Да -да, по -танту не
То есть это такой момент, и потом историю же показалось,
китай просто брал и все.
Да, без разрешения.
Да, без разрешения.
Да, неправо не страшил.
Да.
Говоря, про китай, да, вот и вы атомную энергетику,
да, и сейчас вот, Америка очень,
скажем так, бьет тревогу, потому что китай
просто невероятной агрессии создаёт атомную ста станции, ну, то есть
мы знаем, что вот там, Франция Китая полностью, на s,
по -моему, есть главный с точки энергии.
Китай там производит невероятное количество, но а s, в каком
там просто невероятные темпы, Америка очень, как бы, для
неприятной ситуации, потому что у них большое количество, там, законодательных,
при гад, которые мешают им это делать.
И, как вы знаете, что именно в этом ключе, стоит
ли ставить ставку для стран, которые, скажем так, против iOS,
в сторону, там, солнца, с точки энергии.
Понимаете, в чем дело?
Вот, в кум, в 2012 году кажется, да.
Назарбая как раз, один из наших
было жако с
привёз тоже но близко, принял
Он читал
лекции, по всей юго -восточной азии, по всей азии, по
поводу атомы энергетики.
По -моему, это был где -то в рыне между
что -то такое, когда там
Да, там это был Марта Ринсовича.
Да, да.
И он читал, такие,
большие лекции, именно в поддержку, что население,
растёт, в этих регионах.
Энергий все равно, хуч не хуч не нужна.
И он, как раз, такой,
пропагандировал, в Американнице,
И мы с ним очень хорошо разговаривали, общались,
очень интересные были, вот ещё одно яркое впечатление.
Я ему рассказал, про Чернобыль, и он мне рассказал, и
тогда уже, на самом деле, сейчас, поговорят, про какую -то
тревогу.
Он сами договорил, на вам про этот, как -то,
рода Илондаль, где -то там, три острова, да, где, ну
то есть в Америке, тоже была своя, своя своя своя
своя своя своя своя.
Да, это, да.
Это, ну,
это просто, просто, между прочим обсуждали, ну реально, он тогда
говорил, что страны с растущим населением с этим по
-видимому, энергия, они не
Вот, и,
это американское, понимание, в этот момент, и я думаю, что
тревога, она искусственная,
большая может быть, чисто,
конкурентно, рыночный, какая -нибудь там,
беспокоится, контролируемости, там, не распространение, ну такая, может быть, подоплёка.
Но, реально, gens (люди) население растёт, им надо жить,
и,
тогда, опять, ну, и эти вопросы же вот, могут
правильно?
Поэтому, атомная энергия, энергия стояла, всё temps (время), в её
критиковали сначала в этот климатические.
А потом, вот сегодня уже они согласились, смирились, что, да,
это энергии, она и существует, её надо использовать,
И то, что мы сейчас тоже к этому присматриваемся, тоже
разумная вещь, потому что, одно дело, продавать уран, вот, как
раз, в контексте того, что я говорил.
Другой дело,
используют и как -то как -то.
Чем более есть модели, АС, которые уже, как бы, вводятся
в эксплуатацию, которых невозможно, черно были вообще, те
Да.
Ну, тем, уже три -плюс там, или как -то называют
они там, поэтому есть уже такие модели, которые можно быть
безопасности,
и, и,
уже, отказывается, полностью нельзя.
Поэтому, если есть баланс, и, я думаю, что, когда, во
temps (время) Европы полностью отказалась, там, но, по -моему, ну,
французы, там она продолжает, и так далее.
Но, тем, Германия оказалась, Германия полностью отказалась, там, в Италии,
по -моему тоже отказалась.
А сейчас они начинают уже, по -другому, смотреть, мне кажется,
у итальянцев, сегодня уже, дефицит энергии, они уже покупают энергии,
то есть,
я, я думаю, что, какие -то движения начнутся, тем более,
технологии продвинулись,
вот, и, я думаю, что это тоже, элемент, который мы
правильно делаем, что начинаем, тоже присмотрится, к этому,
источнику.
Давайте поговорим, про
Я вот помню, в 23 -м году был на конференции,
в Усанжельсе, Олен Самет, и там, было два
основателей компании Commonwealth Fusion Energy и Hellian Energy,
тогда, вот, они, я слышал про но вот тогда,
в рамках этой лекции, я прям вдохновился, то есть, тем,
что они занимаются, они, они уже, по -моему, или 20
делают, то есть, это не, это не,
это не,
это не
но, это what,
Вот,
нажимаем на par punch,
это ты в пол Teachers, это very strong emotional effect,
атомные реакторы, атомные станцию, атомные реакторы, а потом атомные бомбу
создали.
В наоборот пошло, сначала сделать термоядерную бомбу,
а потом стали пытаться делать, думали, что все так же
легко получится.
И 50 -ти годы, по -моему, рассекретили все направления этой
деятельности.
И вот есть два направления.
Одну реакторы, которые в плазме нагревается,
и достигается температуру плотности.
Кто того, как мы пойдем дальше, давайте дадим определение, что
плазма для широкой публики.
Если вы имеете просто газ, и вы
начинаете его ее на temps (время) ток, там заряда разделается
приус минусы.
То есть с нейтральных атомов там образуется ее на положительные
Плазма — это фактически газ с разделенными зарядами, как и
какой -то степени неважно.
То есть, условно, это четвёртый состояние.
Есть
Да, это жидкая газ.
Да, да.
У плазма, например, это состояние 4 -ти.
Да, есть такой темный 4 -ти состояние.
То есть это фактически состояние вещества, но он заряжен на
этом, есть электрический потенциал.
И это происходит при газовом, ну, электрическом разряде, а газ
нагревается, и электронно отделяет и получается вот такая свечения.
Босвещения там и так далее, это газ
Это уже такое бытовое.
То есть, условно, молния?
Молния — это тоже
И в самом теле молнии там тоже уже в канале.
В создаётся канал «Плазмы».
И примерно были два подхода, один подход, вот как я
a dit (сказал), это…

--- KA_audio_A2_ep06 ---
когда вы нагреваете плазму,
вы или разрядом, или пропускаете ток
там,
нагреваете нагреваете его.
И удерживайте магнитным полем.
Это то,
что называется потом, кстати, появились вот такие были.
И второй путь потом появился, по -моему, первого написал,
что просто это, как бы, вот вы берете, и
пускаете одну
пускаете с большой скоростью какой -нибудь, ну, глубоко, с густой
плазмы, и он ее происходит маленький микро взрыв, то есть
важно для того, что произошло, произошла реакция
Вам нужно преодолеть
Для этого вы должны
сделать так, чтобы температура в этого плазмы была такова, что
при вот таком тепловом движении ены могли, ну, с наземной,
прийти к словам расстояний, что между собой, и происходит
синтез, то есть скажем, водорода с водородом условного образуется
там соответствующий следующий элемент, то есть разница между атомным процессом
это распад тяжелых ядер и выделения энергии, а здесь синтез
элементов, там там и образование гели,
и другого конь, и выделения энергии, то есть, обратное, это
убраться, то есть идёт увеличение, в грубо говоря, атомного веса
и выделение То есть иными словами.
То есть обещание такое, если сжать.
То есть для этого нужно водород для третий, а
мне нужен условно.
Для третий я тоже не водород.
Я из этого водорода, я их соединяю и получаю.
Извели, выделяясь огромное количество энергии.
И вот это, как бы,
Хорошо все рассказал правильно.
Никими знаниями говорить правильно.
Поэтому мне имею.
Поэтому вот это есть синтез.
Вот он называется синтез.
Там, если я распад, а здесь синтез.
И сначала думали, все так же будет легко.
Сознание бомбы, то и другого.
То есть это человечество до еще 50 -х.
Да, 50 -х.
Потом все думали, сейчас мы сделаем рывок и все
Но оказалось, что все не так просто.
Потом они раскрыли все.
И тогда, в Лёкке, союз, запад.
Мы делали это, мы делали то.
Ну пока еще далеко.
Куча -то выступал зон, да не помню.
Да, рассказывал.
И все это раскрыло, все начали заниматься.
Ужат крита.
Более меня.
То есть, Куча -то был тоже
Да, и он видел.
И все это сделано.
Да, да, да.
Примерно вот так и не сидел.
Да, да.
Я как раз в этом институте работал.
Я не знаю людей, которые это вообще ощущали.
Я -то это не
И потом пошли дальше, уже научили измышления, как это удержать.
Вот солнце.
Вот тебе, пожалуйста, процесс идет.
Вот бомба взорвалась процесс идет.
То есть, осталось чуть -чуть.
Но все не так просто оказалось.
И до сих пор, правда, уже большие достижения.
Там много экспериментов, которые, там, удерживают, уже мили секунды почти
чуть ли не сейчас.
То есть, суть -суть не мили секунды.
Такое главное, сложное сейчас, вот на протяжении.
Почему не удалось это сделать там быстро?
Важно такой самый...
Я думаю, чтобы в большей степени это инженерные сложности.
То есть научные
Все работают, да.
science (Наука) все работает, все понимают.
Сегодня сейчас нужно масштабировать лабораторные исследования, и этим занимаются.
И китайцы, и и американцы, и вместе в Европе,
в Кадарашию, в Афранции, целая международная группа работы, там, создается
огромный реактор,
который с магнитным удержанием.
И все это вроде близко.
И каждый раз мы говорим близко, как это приводил в
Велехову, и я не говорили.
Вот вы уже, какую année (год) вы говорите?
Вот через 10 лет у нас будет
И вот так вот три года назад вы тоже говорите,
через 10 лет он говорит, ну, ведь бейте же, где
я их не менял, свои мне не в лиде стоят
свои.
Мне не остается.
Ничего не предъявишь.
Идет движение.
Но ясно, что где -то я думаю, через 15 лет
уже 20 может появиться такие вещи, потому что я думаю,
что это уже близко.
Уже я думаю, через 5 лет мы увидим демонстрацию.
Вы бы же слышали про лазерный синтез, который в
американце осуществили уже как бы условно говоря, положительный выход.
Ну, любую выходу осуществили.
Есть два подхода.
Один подход, то, что я сказала, этот основанная плазма
нагревается и удерживается.
И, за это время происходит нужное количество реакций, чтобы
нужное количество энергии.
Это вот, по -моему, подходит.
И второй подход, как я говорил, вы бы говоря, выстрел.
Или микро взрыв.
Вы знаете, которую происходит микро взрыв.
И в энергии больше, чем вы выложили.
И вот это, по -моему,
Они уже некий демонстрационный эксперимент провели.
Сделали, но и только очень дорогую, конечно.
Пока экономически разговаривали с супер, высокой.
Поэтому не
А какой подход, в итоге, использовали второй?
И тут
Вы знаете, такая ситуация, когда вы жёте, получаете энергии,
что там.
А второй двигатель не возгорания, каждый раз происходит цельный взрыв
в машине.
Это примерно два подхода.
Быту работают и тот и другой.
А какой будет, на самом деле, экономически
Я думаю, что все -таки так позиционный подход, он
ближе подойдёт к экономической реализации.
Потому что взрывной очень дорогой, потому что для этого используется
лазеры.
Их эффективность передачи переходы из энергии лазера в
очень пока низкая.
Давайте опишем для публики.
Вот представим через 15 -20 лет.
Это можно себе стоимостью устраивать всех.
Как выглядит термоядерный реактор?
Влечена его примерно какие -то масштабы?
Как -то будут выглядеть в итоге.
Я думаю, это будет примерно десятки метров.
Наверное, такая вот публик, который нагревается плазма.
Ну и естественно, вот эти вот вещи магнитные катушки, которые
удерживают её и так далее.
Все это будет размером порядка до 50 -60 метров размер.
Может быть 100 метров зал будет.
Да, не меньше 100 метров будет зал, поэтому он будет
происходить этот реактор.
И после этого оттуда получаем энергию, и потом её, когда
я уже позвоню, потом уже её в теплое, или
там в
И лучше это сделать там условно, в одном
месте, или это
Как -то правильно сделать.
Нет,
реактор может только находиться в одном месте.
Но если вы говорите целым по планете, я думаю, что
сейчас старается каждый страна попытается.
Демонстрационный реактор.
Нет, я думаю, что это будет по -моему, из висках
тем более, что это одна из, но это точно уже
более чистой энергии.
Поскольку я только что приводил пример, сколько раз мы
в 50 -х годов, то я уже посмотрю, как
такой.
Мы здесь живём такое.
Более однажды,
Нет, я очень оптимистично.
Но в горизонт по времени вы очень тяжело предсказать.
Особенно в экономике вот эти вещи прочитываются.
Потому что то, что сегодня уже все убедились, что надо
и уголь не забыть, это означает, что люди отодвигают
еще дальше.
Интересно вы что -то эти два основателя, на которых
я слушал,
они уже по 20 лет с ним занимаются, это частные
компании, которые привели там по миллиард долларов.
Это не государственная работа.
Это работа частная компания, которая его абсолютно верит, что это
произойдёт в 2030 -м, не за 30 -х каком -то.
У них есть прогресса, которому вы как раз рассказываете,
что действительно продукт есть, в работы, это работает уже на
уровне, но невероятно дорого.
Они тоже сами сказали.
И дали там, например, он Timeline, когда я вещи
на в которых такой огромный горизонт, что они готовы
ждать десятки лет для этого
Вот как и в случае со космос и его
и так далее.
То есть, здесь, конечно, вот этот механизм, он, естественно,
помогает в том числе и реализуют некие фантастические даже
вещи, то есть некоторые деньги я бы сказал, ну, бухой
в пустоту.
Но, тем не менее, это такова природа капитализма.
Они должны рискнуть, чтобы...
А это уже большие риски, ну, всё равно.
Я думаю, что...
Ну, как -то я больше склонен, потому что это будет
достигнуть классическими группами, они, потому что движутся стеб
Прорыв сделать тяжело, потому что физический процесс, те же самые,
тяжелые.
Говоря про Elon Musk, до тот центры в космосе.
Как вы думаете, это будет физически реализуемо,
как у вас там...
Я, если так сказать, кровь, я вообще всё отправил в
космос.
Да.
Там всё...
Почему?
А вот, понимаете, мы тут всё время на территории,
там, не хватает кого -то земли, кому -то воды и
так далее.
Чем раньше мы начнём осваивать космос, тем больше появится технологии,
которые будут обеспечивать, устойчивую жизнь в космосе.
Я...
Потому что, как уже показано,
что элементы в жизни обнаруживаются во многих местах, которые можно
всё трудно представить, то есть нестандартно.
Поэтому я думаю, что если бы все те ресурсы, которые
сегодня в пустоту тратятся, на править на освоение
методичное освоение космоса, то я думаю, что мы уже бы...
Существуешься вот эти вот станции, которые там...
И они достаточно стабильно работают, в целом, мы же не
видим, там, вот -вот -вот, это как -то
Поэтому, если человечество осваивать космос, ну и так далее,
оно быстро найдёт решение, устойчивой жизни там просто постепенно.
И чем раньше мы начнём, тем более, так сказать, большие
вероятность того, что мы сможем создать там пространство,
которое сегодня вынуждает толкаться там, на какой -то территории, в
целый и нации.
Поэтому вот это...
Я, сожалею, что туда ресурсы тратятся.
И когда мы говорим климата, то числе поможет стабилизируют
условия жизни на земле,
Ну же, человечество растёт.
Ну я так это...
Можете я примитивно расслабить.
Мы как человек, как люди, мы должны быть нацелены на
то же человечество, численности.
И, как говорится, хорошо, что оно растёт.
Мы же биологический вид, который должен...
Ну, не обязательно развиваться на этой планете.
То есть, давайте развиваться в других местах.
И ресурсов, как вот ты говоришь, хватает же, там по
20 лет тратить на...
И многие, кстати говоря,
может быть, и научные задачи, решались бы там проще и
лучше.
Давайте говорим про вашу молодость.
Как вы попали в Физтехе?
О, в Физтехе?
Да, в Физтехе.
Ну я здесь, я закончили школу...
Тритюшколы в городе Цельнограде.
Да, да, да, за городе.
Ну я участвовал в Алимпиадар, там, и так далее.
Тритюшколы, это по республике.
Правильно?
Да, да, по республике такая вот, классическая школа, да,
да.
Я закончил третью школу, и потом на одной из Алимпиад
в физических.
А в нас проводили физические Алимпиады, новосибирцы проводили.
И там один из по -моему, из Алимпиадар,
из Алимпиадар.

--- KA_audio_A2_ep07 ---
А я даже не слышал то есть можешь слышать,
да?
Деатый Класс и он мне скажет, тебе надо поступать
на
Ну и стал и уже раз сказал, ну, человек.
Он был просто по 2 метра.
Товели его.
Я что, ну на на
Он хоть сам из Новосибирску, почему он сказал на
Отправил вас в Москву.
Может, я ему не понравился?
А может, наоборот, он его двигался?
Ну, что там была эта задача, которую я решал бы,
не стандартный, он мне не освободит, да?
И вот я бы поехал поступать в
Он учился на
Как вообще поступление вам далось?
То есть, как вообще выглядел этот экзамен?
Ну, на традиционно, из -за этого проходил в июле,
письменный устный
Попять шов каждый, за привязан.
Я не помню времени, но было много вообще были.
И потом, в конце...
Русский язык.
Сочинник.
Сочинник.
Изложение, которое я не помню.
То есть, что неделю деться экзамен в
Да, он там, где -то очень быстро все прошло.
И я не скажу, что я набрал высокий балм, но
я принял там.
Потому что после того, как мы все прошли, была
там все, как бы, как бы, кафедры на
А я поступал на фоп, в какой -то общий прикладной
физики.
И оттуда все руководители, могут быть там представители, как это
присутствовали.
И они без беседуют.
И, говорит, это мы это уберем себе.
И меня как раз, группу низких температур.
Вот это, как, кафе
Но в особенность, какая?
Это труд до 8 вечера, фактически мы с 9, только
где -то это все полтора не помню.
И с 5, мы учились 5 дней, потому что с
27 выходной.
То есть, у вас кафедры была определенная, уже на первом
курсе?
Нет.
А кафедры, как бы, определенно.
Но это, есть ли, что это дело, как бы
попадал в группу этой кафедры, а на самом деле все
учились абсолютно
Понял.
Первый, два года уже.
Первый, два, до с половиной, даже год, одинаково.
И там физика,
математика, все идёт.
И все полтора одинаково, базовое образование.
Я, вот сказать, сторонник, это очень здорово.
И даже здесь в нашем университете я тоже говорю, вот,
вы сейчас, как вы университете, начали обсуждать такую специализацию,
программу, инженер физика.
На физике, так и нам написали инженер физика.
Ну, и в чём особенность, все получают одинаково, а потом
ты начинаешь куда тебе двигаться, так далее.
По -моему, после третьего курса, да, кажется, я двинулся в
группу физики высоких энергии.
И заканчиваю в физики высоких энергии, там
ускорительная группа там.
А потом, вот как раз, куча -то с ней
и я уже работал.
То есть вы проводите 5 лет в физике?
6 лет.
Да, почему 6?
Ну, так было сделано.
Мы учились фактически вот смотрите, мы учимся 2,5 года
в большую часть, мы находимся на физике.
После 5 -го мы начинаем уже один день ездить
на базу.
А в физике особенность какая -то.
Основь часть преподавателей приезжает из исследовательских институтов.
Они там могут приезжать в один, два раза неделю не
больше.
И там читать лекции, проводить семинары и так далее.
Это особенность в физике.
И мы уже начинали после этого один день ездить
туда в физ проблеме ездил.
Поскольку в низких температура они там базировались.
Это был в институте
И потом начинаем 2 дня ездить в физике.
Сам физик находится
Примерно по тем временам был в Москву.
Сейчас у этого мама Москва.
И мы ездили в Москву.
Мы наш ездить, который находился в городе.
То есть на электричку, там добираешься.
Один на раз неделю, потом два раза неделю.
Где -то на пятом курсе мы ездили 4 раза в
неделю.
И только один день находились на физике, там на какие
-то спецкурсы.
А шестой полностью уже ты находишься на базовом институте.
Уже готовишься на диплом.
Только уже не условно.
Мы жили там, спали -то там.
Возвращались, получается.
Вот такая была система.
Я не знаю, какая она может она сейчас поменялась.
То есть, по окончании вы ходите как специалист по
инженер физикам?
Изженер физикам.
Чем он отличается просто от физика?
Ну, я, она отличается тем, что я не знаю.
Там, какая -то система.
Изженер физика, это значит, у тебя еще и техническая.
У нас уже не просто физику и математику читали.
Нам читали и и черчение даже у нас было.
Все это проходить, как положено инженерам всем.
И потом уже спецкурсы
Можете спецкурсы быть.
Там ради физика, когда пойманы экспериментальные ради физикам.
Там очень много было таких инженерных курсов.
Потом уже на
Поэтому оно на первых два с половиной года.
Это такая вот работа с девяти до восьми.
Видите, на первую очередь практически пять дней.
И это очень жесткий язык.
Бомбельский язык?
Жесткий язык.
Это самый главный предмет на первом втором губе.
На участии все были на английском.
Тогда мы еще не научим
Просто предмет шел, как уроки шли каждый день в
английский язык каждый день.
И в субботу воскресенье, в основном ходил по коридорам
по общежитии.
Не давался?
А английский язык.
Звучительно.
Да, это такая система.
Сейчас не знаю, как можно такая.
Вы заканчиваете физик, после шести лет там.
Какие у вас дальнейшие были планы?
Ну вот там получилось, что мне предложили в Курчатовский институт.
У меня в позицию, значит, отдел все на точку
Давайте расскажем про Курчатовский студ.
Это вот известный институт, именно в области ядерной физики.
Это институт, который создавал сам Курчатов свое время.
Там, я думаю, работал на основе площадок и порядка 10
тысяч человек тогда работал.
Из них, наверное, где -то одна третья, может, чисто ученая
даже.
И еще 10 тысячу где -то начался красный
То есть это бы мощнее.
А самое что -то было?
Он находился на Кябреской ополе, называется в Москве.
Ну, само в Москве находился.
Огромные территории, на территории.
Это все в Москве.
Ты знаешь?
И там мы, когда допустим, идешь из своего копа с
пообедать, ты проходишь по лесу, до столовой там, вполне.
Курчатов жил на этой территории сам один.
В смысле, у него домик был такой, назывался домик или
а назывался домик.
Он сейчас там исторически
Да.
И сразу, когда они начали делать, задали групп по атомной
тематике, сразу выделили огромную территорию.
И они сразу ее отнесли.
И осталось с Курчатовскими
И он очень много профиль.
То есть, скажем, я занимался физикой плазм, который никакого отношения
напрямую не навык реактором, но это все мы.
Одна из первых биофизических институтов внутри была.
Тогда еще даже ничего не думал.
Генетики у нас были, когда генетика был запрещена.
Курчатов защитил их, к себе забрал.
Когда там преследовала генетика.
Поэтому это такая была вещь в себе.
И физик был сам вещь в себе.
И когда я уже уезжал в Казастан, мне один из
институтов был.
Ты куда -то ездишь?
Ты хоть писали?
Кучен для меня.
Какого -то возвращались?
Это формально я возвращался в 1905, но фактически я вернулся
в Казастан в 1909.
То есть вы там 20 лет провели в Аскоя получается?
Да, 25 лет.
И он мне говорит, ты жизнь не знаешь.
Ты учился на Физтехе за забором
Да, да.
Что я посмотри?
Да, да.
Она так и есть на самом деле.
Потом ты сразу поступил к
Тоже свой пуск.
Ты всю жизнь за забором?
Ты там...
Как не знаешь?
Я ежу там.
Ну, я все время с помню на эту человеку.
Я действительно потом...
А за забором просто, а потом за забором в Казахстане
ты еще дашь за забор?
Да.
Когда я ехал.
То есть...
Поэтому...
Да, я так...
А к его самые тесы воспоминания, вот, из -за 20
-ти лет с в Казастан.
Вы все эти 20 лет провели?
Да, да, да, я не менял.
Я очень редко меняю.
Я в кем могу разным воспоминаний сказать.
То есть...
Ну, я не знаю.
Конечно, у них...
Как говорится, плохой родитель.
Но я работал, что дает 11 вечера.
То есть вот такая вот...
Зачем он работает?
На ужина работа?
Страна вечера.
Страна.
То есть...
Я мог приехать там...
9 -30 утра.
И потом до самой вечера.
И, как бы...
Ну, и семья уже к этому конечно.
Вот, а...
Но, тем не менее, я ощущала бы, как бы себя
свободно хоть из -за забором.
Потому что, когда одну время нам ввели, стали следить, чтобы
приходили вовремя на работу, я объявил
Он не...
Я не буду так.
Я считаю, что это...
Я...
Знаете, как я работаю?
И мои нет.
Ну, конечно, хорошо.
Отнащались ко мне.
Придумали такую, на моей карточке его написано.
Работа
Но я приезжал в 9 -15.
Не в 9, как в полу.
А что?
Ну, в это как...
Спринципа такая.
Внутри процесс протеста такое.
Знаешь, это бывает.
И работали до
У нас не было до
Это вообще не бывает.
Вы, фактически вашего задача, была проводить исследования эксперимента и писать
на да?
Да, да.
Мы...
В то время вот такой...
Чуть -чуть...
Мы...
Публикация решили уже...
Вот так и более -менее замкнута там свои.
Ну, с американцами достаточно откуда.
Потому что вот эти исследования, которые я проводил.
А я занимался больше научной пучковой на синтезе.
То есть мы пытались с электронным пучком разогреть
мишень до каких -то температур и так далее.
Это очень отдельная история.
То есть уже с того периода с американскими членами
в этой же свете?
Да, мы там с ними...
Да, как бы уже...
К тому времени считалось такая общая задача.
И конференция были тоже международны.
И приезжали американцы, и там и европейцы.
И к нам приезжали тоже.
И вот...
Какие вещи запомнишь?
Ну, во -первых, самый научный процесс, но и в то
же время запомнил такая вещь.
Когда произошло в Чернобыль,
мы никого отношения к этому не имеем сестра.
В 86 -й год, а при Льда, в 14 -й
год,
работаете в институте Кучатова, правильно?
Да, в 86 -й год.
Да, при Льда.
Ну и какой -то момент пришли там...
По -моему, Антоли Петровича Александров, он был диктор на всю
ту -то.
То же, что...
Давайте, ребята, подумайте, как там...
Может, что можно сделать для того, чтобы это самое?
Уменьшить...
Да,
Да,
да.
Уже да.
Ну и мы тогда стали все думать, ребята, они кто
-то очень активно.
Я меньше степень, но потом они меня тоже привлекли.
Мы стали разработать...
Там была какая -то одна из проблем была такая, что
люди...
Для того, чтобы измерить там, скажем, загрязненность по ногами
бегали и измеряли.
Не было таких, может, дистанционно.
А мы это работаем с физикой и там в
критические условия вещества.
Поэтому мы...
Мы учились многие вещи, то им числи излучения, там...
В этого и рентгеновской, или там...
Все это дистанционно было, потому что у нас там очень
высокие температуры, практически, практически на
Поэтому, у нас были какие -то технологии диагностики, для дистанционной
измерения параметров
И достаточно быстро пришла идея, что можно создать такую камеру
рентгеновскую, ну, грубую объектив для рентгеновскую, для гаммы излучения.

--- KA_audio_A2_ep08 ---
И в таким образом можно локализовать какие -то там пятна,
которые были разбросаны.
И, собственно говоря, один момент, к чему я был причастен?
А у меня там своих был, по -моему.
Поэтому ребята меня позвали, мы вместе для них делали.
Другие условия, другое излучение.
Было сделан такая вещь, которая позволяла обнаруживать пятну первую.
И вторую сделали такой, теперь уже из же
что сделали который позволял мирить уровень на расстоянии.
И это я считаю, что тоже сильно помогло, там люди
меньше попадали.
Ну, правда, это даже, скажем так, я, ребята, в летом
уже ездили испытывать первую прибору.
То есть, на самом деле, через 3 -4 месяца.
Вот, потом мы уже еще один такой эпизод связано с
черно -блем.
Как раз я его лафлин рассказывал.
Вот уже построили
Там, внутри, вот это что -то реактор.
Здесь стенки закрыли все.
Вот и там все уже почистили территорию, чистят, чистят.
На конту уровень уровень остается остается.
И тогда один из наших высказал идею.
И она никому в голову не приходила.
На самом деле, вот излучение.
Вот стенки держат, не пропускаются.
А оно уходило вверх.
И вот, как и да, по молчанию, считалось, что оно
ушло вверх и ушло.
А на самом деле, это же атмосферы и уже масштабы
другие.
Излучение отражалось об атмосфере и возрасте как
Ну, и у вас из крыши идет
А никому в голову не приходил, что оно возвращается.
Это счет рассеяния, возвращается назад.
Это небольшое, но все равно создавало.
Они не могли понять, мы чистим, а оно будет
месте.
И потом вот эту гипотезу мы проверяли.
На самом деле, мы это это действительно так.
И потом уже они усиливали.
Вот эту часть, что вверх не еще уходило.
А придумаем это все.
И вот это я искал во Флину.
Он очень подал с этой стойкой.
Он говорит, да.
Ну там, допустим, глина про бега, чтобы развернуться в порядка
100 метров.
Развернуться гамма.
Гамма чтобы енергия один чтобы он повернулась назад.
Абсолютно по умолчанию, кажется, ушло и ушло в мире.
Верно, возвращается.
Вот такая задача.
Ну, это как.
И это некого отношения мило к моей работнице.
Ну, тогда всей страной нужно было.
Да, да.
Да, делали, поэтому такой эпизод.
Вот такие вещи.
Что у вас когда садишь с девятым?
Ну, видишь, тут несколько моментов таких.
А первое, ясно, финансирование упало риска.
Ты когда мне сказали, что будет там, надо какие
-то французские.
Так раз дефолт августа 98 -го, да?
То есть на этом фоне?
Даже раньше.
Даже раньше.
Я уже раньше стал задумываться, что...
То есть, ну, есть некого элемента.
Заборная жизнь, как говорится.
Мы достаточно не были ограничены в ресурсах для исследования.
Я не говорю, Азар, запад как обычно.
Но я имею, что именно для исследования для оборудования приборы
мы могли...
Советский период.
Да, да, да.
Получается, что хотели.
Когда мне говорит,
что французский грант, там надо было писать гранты.
Как может развиваться наука?
Значит, какого -то гранты?
Где мне они в голову не помещались.
Тем более, который я занимаюсь.
Поэтому это уже, как бы, такую оптимизм, заниматься наука
и интерес, потому что, ну...
Помимо от самого, чего -то шутил, что такое наука, это
заниматься.
А удовольствия, собственно, и за счет средства государства.
И вот...
Короче,
Поэтому, на нём где -то у меня до сих пор
осталось, по -моему.
Это чуть -чуть противоречит твои диалоги, да?
Но, короче говоря, тогда я уже стал задумываться.
Потом, как -то я были моменты, когда тоже...
Когда было движение, не ваше палате,
Да, да, и его, ребята, ко мне обратились.
И, ну, я
Он уже от меня, как бы, таким научным консультантом.
Даже там, что -то, элементы были, а я, как
говорится, всегда
Не всегда же...
И, действительно, мы, иногда, убеждали...
Не тем, у некоторых случаях, там, родятся ни при
чём, просто, это, будем...
Хикуть, хим -завод, там, глушится.
И они свалят, родятся.
Такие случаи тоже были.
Поэтому вот это тоже появился какой -то интересы движения.
И там, и тогда автоматически, потом...
Повернулись в восстану.
И ещё пока не вернулся, я сотрудничал в КБС.
А, дистанция пока.
Действительно, потом ездил на какие -то мероприятия.
Тогда я впервые съездил на из
И потом...
Было такое момент.
Я попал на такую программу лидер в области развития, которую
Лид программа, да.
И мы там слушали все эти вот ченч,
про все эти дела, там, и так далее, так далее.
Я там
Она была такая, знаешь, вы и знаете, таким сессиями.
Одна сессия была в Тайландии, одна сессия была там, допустим,
по -моему,
Вот, вот, потом к этой голову в Кустарике, на которой
я просто не поехал.
И какие -то в Москве уже проходить.
То есть, промежуточные.
Это были команды такие, знаешь, по всему миру, из -за,
примерно, из группы команды Китайская была, СССР вская команда и
Индия.
То есть, это примерно 7 -8 стран мира в неё
участвовал, по Кистандерку, потом уже подключилась.
То есть, это такая была мощная, запущенная программа, для того,
чтобы как раз поворачивали в сторону состояния был
Вот и я там слушаю
Ну, я тогда удивлялся этому всем, потому что и всё
-таки правильно, я за в живу.
И вот поэтому удивлялся, ничего не обсуждает, и далее.
И потом, когда стали говорить, вот мы человечество должен сократить
потребление.
Вот такое...
Как раз вот такая этого делает.
Начало 90 -х годов, там.
И тогда я, по -моему, когда ты женщина, будь, у
меня как будто бы он -то или какая -то выступала
у нас там.
Я говорю, ну хорошо, говорю, понятно, что честь ложится, как
согреть.
Ну, вы смотрите, как вы в своих странах развитых.
Объявите своему населению, что они должны сократить потребление.
Как мы им объясните?
А что они должны стать жить лучше?
Сознательно хуже говорить.
Кстати, вот это как раз летом 11, после два
месяца в Японск семья жил.
И я хорошо помню, что они настоятельно просили меня не
использовать
Ну, потому что вот такая история произошла.
И вот это японская законопослушность.
Государство рекомендует.
Все, вообще не используем.
Это да.
Это...
Просыпался в
Это еще лет, а же в кассе.
Хороший помни, Ален.
Каждый утро.
Ну вот это.
Такие вот снижение потребления, в потом отменили, по
-моему, как такое было.
Да, да.
Потому что повышает тебя.
Ну, это особенностью японской нации, я так думаю.
Очень законопослушность.
Ну, ладно, видишь, японцы смогли.
А вот как везде там не не послушают.
Европейцы, как -то смогли внутри себя
Я так вижу.
По -моему, американцы...
У меня ездят на огромных
Да, да, да.
И не задумаются, они решают по -другому идут.
То есть, поэтому...
И у меня этот...
Лехтор как -то замолчал.
И стал что -то говорить, говорить.
Вот тогда меня удивило.
Вот разность между этими технологиями и
Для меня это был шок был такой.
Потому что вы привыкли...
Вы зарядите их на
Да, не, ну привыкли.
Кестил.
Вопрос, вот ответ.
Все.
И это занимает существенно следствие.
Да, да, да.
Три минуты, там...
Вообще...
А у них вопрос задается 10 минут.
И ответ 15 минут.
И вот этот...
Я не мог воспринять.
Как можно так долго отвечать на какой -то вопрос?
Ну, как...
Вот, поэтому...
А потом я уже понял, что...
Вот эти вот...
А там были в основном там такие вот странные...
Я понял, что их учат
Пактически.
То есть вот это у них записано.
Протокол такой.
Хочешь знать вам...
Кестил.
Просто ТТТТТТТ.
А вы выглядят, начать сразу с конца.
Вот тогда.
Да, конечно результат.
Если хотите расскажем в деле.
Да, вот так.
То есть, ну это физики, математики, в науке, в принципе,
так.
А у них даже в науке вот так они
И я думал, что шоки, что...
В этом разнице, кстати говоря, вот когда с американцами разговариваешь
с ними, тоже просто.
Они так много не говорят.
Да, да.
Они быстро, раз, раз и все.
Вот.
А вот эта характера для...
Можете, для британца тоже, чьи в характере.
Интересно?
И вот в 10 лет до...
А на зарабатывание все это?
А уже...
Да, я приехал и мне так предложили заняться вот эти
темы.
И коги.
И коги, именно...
Я стал -поинт возьми климат.
То есть все вопросы, которые связаны вот это, это были
международные вопросы.
И я езил на конференции, по климат, вот как
-то стал понимать, что происходит, какой разговор, там кто доминирует,
в чем спор на самом деле состоит там между...
Ну, а на самом деле очень
И там...
Хотя идею взяли...
И ученые, на самом деле.
А потом...
Это перешло в такой разговор для процессы, по...
дипломатии, а потом, вот, к Киотске протокол, ее там...
И так далее.
Где -то 2009 году мы ратифицировали Киотске протокол.
И я просто...
Ну ты не посчитав, что все я свою задачу выполнил,
но мне вот поручили.
То есть, что 10 лет посвятили этой идею?
Да, я 10 лет посвятил этой идею.
Темly, мы ратифицировали, хоть, там, с опозданием, там, очень
вещи, и там, было сложное.
Киотске договора -то...
Как формулируется?
Это соглашение о том, что страны берут на себя обязательство
по сокращению выбросов.
И там уже были обозначены обоснованные выбросы, которые...
И многие страны, естественно, на этой сети.
То есть, в Штатах, например, регулярно менялась позиция.
Приходит демократ, и они, как бы...
Приходят результаты все отменяются.
До сих пор, ты их
Нет, нет, это постоянство, да?
Нет, это есть постоянство.
Ротови изменения?
Да, они об этом договорились, что ты...
Вы говорите, а мы потом об этом не переживать.
Мне просто такая договоренность.
Поэтому...
Я считаю, что я закончил, а климат все равно меняется,
и так далее.
И так мы предложили в участок хорошем проекте за РБФ
и я подключился к нему с удовольствием.
Отлично.
Один вопрос, возник, представим, что нас слушают родители,
которые хотят, чтобы их дети, ну или учителя физики, например.
Давайте с на родителями.
На родителях и учениках, может быть, средней школы,
примерно в возрасте 12 -ти плюс лет, когда уже логическое
мышление, интересно, уже, как бы, есть любознательность определенная.
Можете привести к пример задачи по физике, которая вот так
вот вдохновит молодой разум, может
быть, влюбит физику или заинтересует ей, как что -то приходит
голову, первое.
Ну, я для тех, кто не знает, что вообще
или еще не проходил в школе, или, может, проходил вообще
ему неинтересно вообще.
То есть именно именно вот в характерах.
Она задача меня, когда все время так это.
Зачем была такая, что она...
Она вас как -то запомнился на час.
Да -да.
Земля вращает за
И вот она известна в период, все -таки есть.
И, например, вот она остановилась.

--- KA_audio_A2_ep09 ---
Сколько времени она будет падать на солнце?
То есть, вращение прекратилось?
Да.
Привел дело, сколько времени?
Пока, интересно.
Это в школе, значит?
Это была задача.
В школе?
Да, в школе, на школе.
Вы ее решали?
Да, не ее решали.
Интересно.
Как вы...
А она решает...
Можно не корректно, не корректно, не корректно.
Ну, вы знаете, законы да?
Вот как всё.
Первый закон.
Первый, второй, третий главный.
Куб радиус и период.
Постоянно, константы.
И вот это оказывается вот простая формула.
Веркуп ты, квадраты константы.
Она помогает решить эту задачу.
В плане, что когда это всё произошло, силы тяжести же
работает, она притягивает поют.
И вы, как бы, в фокусе уже находятся вот этой
Вот это такая солнца там.
И вы уже вот на эту...
У вас уже радиус.
Это просто пол окружности расстояния до солнца.
А время падения у вас будет отсюда вычисляться, по чисто,
по
А, окей, круто.
Очень классно.
А можно какой -то, по -прочему, пример?
Для вот совсем маленького
10 лет, 12 лет.
Какого -то, не знаю.
Может быть, из обыденной жизни.
Я вот, мне, вспоминается история,
по -моему, Финман, где он, по -моему, маленькую коробочку с
чернилами, с дырочкой, ставил на Таракана.
И таким образом пытался отследить Таракана, по -следу, который
достает.
Ну, это совсем как -то детский пример.
Зато детям интересов.
Вот это тоже физика, да, на самом деле.
Ну, да.
Ну, у меня в грубо говоря,
условно, если плюнуть с башни, то же можно посчитать
время падения.
Время падения.
Да, да, да, да, да.
Еще, что произойдет в твоей слюны в комнате?
Она может уже рассыпаться.
То есть она или бы удалить, и к либо не
от сцепления, она может и рассыпаться по дороге,
от того из который она берет.
Окей, супер, супер, супер.
Спасибо.
Вот это то, что красо искали.
Это я сейчас предоставил.
Да,
в моменте.
Рубрика топ -3, ваши любимые книги.
Значит, я сразу скажу, курт Ваныгут для кошки.
Почему?
А, почему?
А вот там, как раз, все объясняется вся такая...
Философии человеческих отношений.
Ты не приходилось ее читать?
Я не читал.
Я очень много разума.
Там людей на
Вот почему вы можете сразу встретить, как он человек, не
важно какой национальности, или своей жене, национальности.
И через минуту вы спокойно с ним разговариваете и общаетесь.
Вот это и люди одного караса.
Что такое караса?
Караса это просто он разделил.
Я знал
Да, в словно -голь.
Какого -то условного
И допустим, вы можете встретить те американцы и у вас
через минуту вы что вы можете работать.
Вы можете с ним общаться.
Через 5 лет вы с ним встречаете.
Вы опять с ним общаетесь.
Не важно.
Это очень интересное пример.
Да, и вот, например,
это подход достаточно физически.
Он практически я ему следил всегда.
Я всегда старался находиться рядом с людьми моего караса.
То есть, скажем, если мы когда мы говорим, ну, 300
-500 человек, почти я считаю, что там 90 % людей
моего караса были.
Я еще раз.
Ну,
Ты человек.
То есть вы подобрали так, чтобы они все было.
Я чувствую, что это.
То есть, я не говорю, что прямо я в каждом
экзамене.
Нет, это было буквально как -то с даже.
Да.
Общался химия появилась сразу.
Сразу чек и все.
Да, и вот.
Это вот какой -то ванный год.
И там, другой когда один такой эпизод приводится, какой
-то американский чек.
Сел на этот остров авария.
Сел там.
А там
А он прилетел с небо же.
Смотрите.
И они там давали почитать.
И он в
Вы, кажется, звали.
Вот.
И он стал не жизнь, там многие вещи полезные
под
Лактически он стал таким гуру этого острова.
Потом он придумал эту религию.
Баканизм свой.
Это пришелец.
Ну, да, в Американинс.
Баканизм придумал.
Элименты, которые в том числе, вот, еще что -то
я уже не помню.
И он стал бы его внедрять на своем острове.
Он внедряет.
Не плохо идет дело.
Плохо идет?
Плохо идет, да, не внедряется.
Чего он делает?
Он категорически под страхом смертной кази.
Запрещает
И потом да?
Да.
Но острове запрещает
И раз в год там, такая публичная казнь.
Причем он любого человека, он знал, что он
Потому времени все были сто процентов
Классный пример.
Это как, знаете, может быть, ошибусь, Джеймскук не мог внедрить
капусту у себя на поводы.
И потом он сказал, что это только старших офицера.
Ууууууууу.
Да, да.
И интерес в всех, да?
Да, да.
Ну, да, вот это вот так вот.
И все это...
Это вот одна книга?
Да.
Тарая...
Ну, вот с например.
Брат с
Да, да.
Вот это...
Таких там обучений...
Ну, не говоря о других, там...
Тоже
Вот на обучении, например.
Вот это пример.
А...
Вот ты...
Представьте, что вы там, где -то...
Мы по
Уляем там...
По -сём там...
Еще чего -то, да?
Телегии у нас есть сюда.
И вдруг вы лежите, знаешь, земле...
Колесот Мирседеса.
Угу.
Вот...
Что с ним делать?
Это вот...
Это пример...
Кто -то остал.
Ну, на обучении потеряли там...
Запаску.
То есть, я житель деревни увидел это...
Да.
И начинаю ее думать.
Вот, примерно, в такой ситуации многие находятся страны.
Когда начинают что -то коммерциализировать.
Вот, как коммерциализировать в тех условиях, которые я сказал...
Да, да.
Такую вещь.
То есть, мое последие еще не готово.
Да, да.
А оно одно всего, да.
Правильно, да.
Поэтому...
А мы тут иногда вот...
Когда мы говорим, коммерциализация требуется...
Вот мы...
Колесо от Мирседеса...
Мы пытаемся коммерциализировать.
Ну, и если не будет...
Кому -то продать его, да.
Как колесо просто и все, да.
Это по поводу монетизации, как говорится.
Вот этот на обучении тоже в этом плане.
Ну, мастера Магрида тоже один из таких...
Почему?
Чего вам нравится?
А вот своей...
Такой абстракции...
И вот параллельными линиями, которые там шли, да.
И вот...
Это было так...
На очень популярных...
Закрыть запрещенные в своё время, да.
И мы так это...
Сестра...
Я ведь прочитали все.
Да, мы...
У меня вот такая вот толстая...
На печат.
На машинке...
Не у меня, даже мне дали почитать.
Я за одну ночь прочитал.
А за одну ночь прочитал?
Да, ничего себе.
Да, да.
Ну, а куда деваться торпу?
Там...
Вот такой захватывающий.
Да, да, да.
Я смотрел одну...
Самую такой...
Старую.
Да, да.
Я искать серии.
Да, вот мне предлагали посмотреть.
Ну, я уже...
Вот я не люблю эти всякие ремейки.
Я не люблю...
Да, да, да.
Вот, вот, вот, вот...
Вот...
Ну, вот...
Ну, ещё есть, конечно.
Ну, вот, я...
Отлично.
Спасибо.
Стоп три фильма, которые вы там любите пересматривать, которые, которые,
которые, которые...
Ой, да.
Смотрел.
Смотрел.
Я не пересматриваю.
Я просто видел.
И за все дальше не смотрю.
Кинзаза.
Так.
Потом было такая песня.
В фильм такой был.
Жил
Ага.
И это ещё...
Говоря бы, может быть, даже студентом ещё был.
Это такая грузинская фильм.
Там парня такой.
Он везде везде его принимает.
И вот, потом...
И сюжет вот такого плана такой.
Жизнь люб, может быть, даже.
И все его...
Он позитивный очень.
И потом...
Другой он попадает под машиной, и, короче говоря,
и...
И...
А...
Да.
И...
Всё уходит.
А где -то в начале фильма, он бы там и
своего друга заходит, он там разбивает, потом...
Вот его кепка...
Ну, валяется.
И он...
Берёт, забивает гвоздь...
Стяну.
И эту кепку вешает.
Вот.
Это в начале фильма.
Потом, когда вот всем всё это происходит, показат, показат...
Потом, скажем, происходит это событие.
И...
В конце показывают...
Гвоздь и кепка, который висит.
Всё.
Всё, что от него осталось.
Ничего себе.
Понял.
Это было в то, что те времена.
Кинзатза тоже...
Причём, я знаю много людей, кто вообще не воспринял эту
а я сразу же воспринял эту
Чё вам понравилось?
А своей вот такой...
Кривозеркальным отражением реальности.
Так?
Да.
И ещё третий.
Не знаю, остальные такие...
Не запомнишь?
Хорошо.
То есть, может быть, когда -нибудь...
Ну, и так это...
Я вообще кино...
Рано за что -то.
Хорошо.
А три...
А, знаешь...
Давайте.
Не хоро, чтобы понравилось.
Это салар.
Неинтра салар?
Нет, нет.
Вот эти вещи я не смотрю, потому что там могут
быть самые разочарования.
Хотя, когда недавно,
пересекался с этим...
Торн...
Торн...
Он был консультант, по -моему, это фильм...
Вот, увидел, не там.
Живую, как есть.
Вот, ехай, да.
Смотрел один раз.
Чин Гисхана.
Подробно.
Нет китайских фильмов, а китайские.
А, все -таки, я вы вас.
Просмотрел все 25 -ти.
Чем о вас?
Ну, во -первых, я когда -то...
Одновременно интересовался там.
Начал, я прочитал Исайка Лашникова к нему про Чин Гисхана.
Вот я не воспринимал вот эти там были книги...
Я она там...
Такие мы были.
Они вообще в голову не входили.
У меня такая особо...
Не входят, если все уже, бесполезно.
А К Лашников я прочитал за хлеб, как говорится.
И потом стал...
Смотрите, потом нашел книгу...
А от называется...
Это некая такая, мне говорила, и такая...
Слепок...
Текретной историю могло.
Но я послал, не интересоваться там.
Вот.
И потом, когда я посмотрел, я увидел, что это близко
фильм, к тому, что я прочитал.
И просто и интересная моя история.
И все эти людей, как это происходило.
Вот и поэтому...
Великий человек, как говорится, оставил свет в истории.
И там много очень таких моментов, которые становится понятно.
Почему такие люди появляются?
И что они делают там?
Зачем очень популярно?
Последний, наверное, лет 15.
В Америказ какой -то потерянный мир.
Именно, в принципе, это Чин Гисхана.
То -то вот...
Сядки, сотни, десятки тысяч.
Вот там другие с подходами.
На самом деле, как -то где -то я читал, то
что -то, что -то.
На самом деле все эти системы управления они просто пересказываются.
Но, в самом деле, они...
Да, но они возникают.
Они видимо возникают из жизни на человеческой практике.
И они оптимизируются под какие -то задачи.
И потом, в принципе, закладываете и оптимизируют под современные задачи.
То есть, я считаю, что музыка человека пока не менялся
вообще -то.
Да, да, такой же просто.
Супер.
Принципы...
То есть, цитаты, кто а что, в принципе, вы
одно же сказали, можем ее повторить еще раз.
То есть, условно, по -другому говоря, три постра, которые вы
хотели повесить у себя вовсе, в своем кабинете.
Не, ну, один, да, я вот ты видел.
Ну, я...
Сейчас, скажу, одна вещь, которую я многим говорю.
Кстати, вот это мне понравилось.
Самый худший человек среди людей, это человек без амбиций, скажем
так.
Бесстремления, да.
Это мне подарили машину.
Я делал специально.
Ну, это...
Так это я...
Одну словно задание маня, да?
Тот, кто служит...

--- KA_audio_A2_ep10 ---
Истине.
Тому помогает проведение вот так вот.
Тому помогает проведение, что значит проведение?
Ну что такое?
А я понял, Бог.
То есть если ты служишь Истине и твой путь правды,
или искренности, не знаю, искренности, что -то с такой паскаль
сказал, я сейчас не могу это вспоминать.
Но я ее открываю, читаю всем, поэтому не запоминаю.
У меня книжка лежит просто.
Это уже три скала.
Да, вы перестали жить.
Ну и тебе еще одни несколько, которые уже мои, ладно?
Нет, не
Вот когда я был в лидр программе, вот в этой.
И там, как бы, Львин набирали из разных регионов страны.
И они там все будут, как -то будут, как -то,
какие -лидерские качества и так далее.
Ну так же, я проходила до школа на физи, когда
все -то приходят, постараешься.
Курс с тот человек и все
Да.
И как они вживаются вот.
То есть ты проходишь в этот момент,
когда куча лидеров якобы,
и начинают готовиться.
Смотрите, потом выстраиваются некой рано виси внутри.
Но в начале кризису каждого из них.
Всегда кризис есть.
Особенно, когда ты приехала туда, с провинцией, тут у тебя
есть какие -то, которые качали школу, еще едят тоже...
Ой, я
Потом начинаешь понимать, что она, в самом деле, и они
тоже нормально все.
И там 15 человек, я так посмотрел, и там стали
провоцировать нас там, кто предложит такую ведущую идею, и
так далее.
Это когда было?
В начале 1990 -х годов.
А, это уже было.
Это
Это когда
А, в
В
А, в
И тогда, потом, я уже такой...
Такую стратегию, что ли,
и потом уже из него выросла цитата.
Если ты видишь цель,
и ее куча лидеров, который в предлагает свои
поворачивайся к спиной к целью и отступай.
Можно объяснить.
То есть, если я вижу цель, но если есть лидеры,
которые препятствуют эта все препятствуют, все каждый свой, что
это преследует.
Ты поворачивайся к своей целье, ты считаешь, что наиболее.
Ага.
Я отступаешь от нее.
Да, я отступаю.
И назад идешь и в итоге приходится.
А, вот так вот.
Интересно.
Иными словами, поворачивайся лицом к людям, начинать их слушать.
Да.
И в итоге...
А самую отходу и все время каждый раз ты уступаешь.
Уступайте.
Но в итоге в направлении сайте.
Да, да, да.
Классно, классно.
Очень, очень, очень символично.
Ну, я не знаю, может она существует кем -то.
Ну, это...
Это символично.
Да.
Классно.
Ну, это и как -то так, с физикой тоже связано.
Ну, да.
Да.
Вы были в большом количестве стран,
городов, там по руб деятельности на конференциях.
Три страны, которые вам...
ну, это три города, которые вам нравится возвращаться.
Я могу сразу сказать, что мне нравится штаты.
Ну, казалось там само собой, да?
Да, за рубеж.
Да, за рубеж.
Вот, и я не хочу больше даже называть других стран.
Потому что...
В Америке какие -то конфеты города, там.
Я...
Мне понравился вот...
Я был везде в Америке, но мне больше всего понравился
вот эти вот...
Север...
Север Восточный.
Это Огайев.
Вот, я понял.
Медвест.
Медвеста.
Огай или...
Леность.
Они какие -то...
Ну, не знаю, они...
Ну, более...
Там кукуруза много.
Ой, Ого.
Да, это мне не интересно.
Я именно
А вы повесила первую поиску Америка, да?
Да, она была.
Ой, это очень чудо было.
Она была...
С 31 -го на 1 января.
С 31 -го декабря на 1 -го января.
Какого?
Да, по -моему, 90 -го года, кажется.
А, вот еще Союз...
Союз, да, да.
Да.
Я выкрасил ужасным.
С Улемином мы летали в Америку.
Бо...
Ещё теми не воды с ним платят.
То есть, вы уже сотрудничали с ним ещё в будущем
сотрудничают?
Он был депутатом в Верху.
Он в Совет -ССР.
Мы там познакомились,
И вот я...
Туда в Америку.
Я не скажу.
Я вообще помню, что был в город.
В Нью -Йормке в Америку.
Потом у Азфега, там...
То есть, вы вдвоём были там, все время?
Нет, там было сейчас.
Да.
И там какие -то депутаты тоже были.
Ну, я так...
Это вообще был мой первый из -за границу и сразу
в Америку.
И я не скажу, что впечатление.
Как -то я не воспринял вот это то, что...
Вот так...
Вот то, что я сейчас сказал, почему, что...
Мне показалось там, как бы...
Вот если угорь зарубежный стран, мне всего с ним,
понимание, находиться именно с американцем.
Не знаю, почему -то.
И может, они...
Потому что, как это...
Такие же, как и мы, такие...
На моды, по слову, условно говоря.
Ну, не знаю.
Мне легче...
Близкие...
То, что как я, тика...
Да, очень быстро и...
Да.
Технологичный, что ли?
Служав Сомарханович, у вас...
Какие, не знаю, впечатления с работы с ним, расскажите про
него.
Ну, он же немного людей.
Ну, я, скажу, так он...
Глупо, поэтому, я...
Я...
Я единственное, что их добивался, чтобы была некая истинность в
этом движении.
Невосиплательство, там против ядер, но вот там всего, что на
самом деле в итоге, на самом деле, атомная энергия на
живе, атомная энергия.
На самом деле.
Да.
Но, так, я не
Я просто, как бы, по науке был, говорил.
Там были случаи, когда пытались какие -то вещи возбудить на
Вот то, то, то, то, то, на самом деле, какой
-то хим, завод стоит,
всю портит воздуха, люди болеют, это из -за...
Молши степени за него, чем, так, пусть, находящийся, мне далеко
производство, к этой, вот, если...
Ну, это один, как из примеров.
Ну, конечно, это не...
Мамогих лучших, либо и правда, там, и так далее.
Это не
Просто, не, чтобы не было ошибок, это...
Я помню, одно из
на 16 -го декабря он уступал, ну, не зали, двадцать,
она была, когда школе -школе учился.
Мне запомню с его фраза.
А до сих пор я помню, от зависимости, через независимость,
к взаимозависимости.
То есть, я условно, независимость, это не финальная точка.
Нужно идти дальше, то есть, есть еще...
Бойти, что мне показалось, фраза.
Ну, он же...
Да, да, да.
Ну, ну, он, там, я на это...
То есть, ну, вам удалось находить вообще язык с ним,
да, то есть...
Да, да, у меня тут всегда, мы были...
Я не говорю, что я не постоянно с ним, вот
по -моему, вот по -моему.
Да, в этой поездке, потом, когда ты пересекались, то есть,
да...
Бократически он тоже, как бы...
Я тогда еще работал в Кучатском институте, почему я...
Они с Филихом тогда, с директором нашего...
Ну, бы общались, не знаю, не мы общались.
И Верихов тоже у него, на его уровне, был тоже
своего уровня, он же тоже представлял этот момент, и как
бы поддерживал его в том числе, поэтому они как -то
ходили общей язык,
поэтому...
Вот так вот.
Отлично.
Давайте зададим вопрос аудитории,
что -нибудь такое,
для широкой публике, но при этом интересно ли,
ну, может, вот, например, вот мой...
Я хотел бы сказать, не воспитывать никого.
Это вот, не знаю, высказывание или обращение, то есть,
не надо никого воспитывать.
То есть, сегодня уже создалась на плане такая среда, люди
сами себя воспитывают.
То есть, вы не мешаете им...
как -то решать вопросы просто.
Ну, помогайте, может быть, да.
То есть, если раньше там...
Не навязывайте свои советы.
Потому что мы, вот, старший, мы отстаем сегодня
информационный поток, идёт к вам надёжен быстрее,
чем то, что мы можем дать, как информацию.
Поэтому в этой ситуации просто лучше отвечать на их вопросы
и не воспитывать.
Не воспитывать, да.
Не говорить, как здесь делать.
Вот, я так...
Мне...
мой опыт, потому что последний год я много общаюсь с
молодёжью, и там...
в этой вижу, просто...
когда их слушаешь, уже всё понятно, что куда он движется
и...
Не мешайте.
Да.
Это, в принципе, и когда же уже, когда у меня
есть внуки сейчас, я тоже смотрю, даже не буду пытаться
их чего -то учить.
А как, что, о чём вы с ними?
Обычно.
Как проходит ваши взаимодействия с ногами?
Ну, в основном, они спрашивают там
про историю, там...
Они сами доходят, потом начинают...
А ты был там или...
Такой...
То есть, они уточняют, я отвечаю, а то, что говорить,
вот ты делал и так, это не такое.
Не могу себе даже позволить это.
Понятно.
Но это, в принципе, ваше что -то в менеджмент.
Ну, я не знаю.
Я сказал бы так, что сегодня это ещё наиболее актуально,
потому что информационный поток, который поступает на молодого человека на
новые поколения, сегодня такой, что вы, нового, ничего не скажете,
вы только там создаете такую турбулентность, его сознание,
эмоциональный причём.
А вопрос, я ходил тогда, возникает такой вопрос,
много ли вы времени уделять воспитание в своей детей?
Окей, интересно.
Много ли...
То есть, для родителей вопрос, много ли времени вы уделять
воспитание в своей детей?
А если у вас ещё и свои детей нет, а
на вопрос будет, для вас,
как вас много ли уделяли вам ваши родители?
Да.
Я вот,
буквально это вопрос, у меня тоже возник, я никогда его
не задавал до этого.
Это вопрос
патрика Вашёну, все из подкасты и две с
Он такой вопрос задает.
Давайте попробуем этот вопрос на вас.
Акдоброты в вашу сторону,
который вам больше всего запомниться, за всю вашу жизнь.
Может быть, школьный период.
Какой -то вот в вашу сторону, может быть, кто
-то вам что -то подсказал, кто -то вам что -то
Ну вот, если всё в вашу карьеру смотри это зад.
Оу, это такая вещь.
И я считаю,
боя у меня же
я очень позитивно к любому человеку, это что -то
с средним.
Как я сказал, я поскольку автоматически окружаю себя от меня,
моего караса, от них всё от практически от любого человека
идёт доброта.
И если ты даже
доброта ты сам может сказать это доброта.
Другому сказать, это некая не доброта.
Я говорю, что это поэтому я даже сложен на это
вопрос.
Соответственно, очень много был таким.
У меня очень -мутим, очень много, поэтому я это даже
не...
Отлично.
Ну и один который вы хотели бы чтобы наши
зрители слушали, запомнили из этого эпизода.
Да, ответственно.
Мессочь.
Да, такой должен быть.
Может быть, резюме, к тому, что мы обсудили всё.
Резюме, какой может быть резюме, что
может быть
таким, я не знаю, как -то это не сердце к
этому.
То есть, вот я всеми резюме, касающиеся людей,
ну, может быть, близки в кое -то себе науки и
так далее.
Я хочу сказать, что деньги не могут быть мотивации для
того, что заниматься науки.
Это
То есть, если вы интересуетесь с деньгами,
занимаетесь бизнесом и это не есть плохое дело и это
очень хорошие.
Нужно и необходимо дать уже науки.
Но
заниматься ради денег науки лучше не стоит трать время.
Поэтому у вас должна быть мотивация,
заниматься просто науки.
Любопытство.
Любопытство, даже.
Любопытство, даже.
Любопытство.
За счёт государства, за счёт успешных бизнесменов.
Отлично.
Спасибо большое, канал Тубзич,
канал Тубзич, podcast, peace, good, we can not
ignore you.
